[단독] '내 사진' 교도소에서 팔린다?…SNS 사진 무단 도용	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶

다음 소식입니다.

여성분들 특히 주의해서 들어보시죠.

SNS 프로필로 올린 내 사진이 교도소에서 수감자들에게 팔리고 있다면 어떻게 생각하십니까?

젊은 여성들의 얼굴 사진 또 몸매가 드러나는 사진들을 캡처해서 무슨 화보집처럼 팔고 있는 실태입니다.

이준범 기자가 단독 취재했습니다. 

◀ 리포트 ▶

젊은 여성의 얼굴 셀카부터 몸매가 드러나는 사진까지. 

종이 한장에 130장의 여성사진이 번호표와 함께 빼곡하게 담겨 있습니다.

제목은 '일반인 사진 카탈로그', 

여성들이 인스타그램이나 페이스북 같은 소셜미디어에 올린 사진을 모아 놓은 겁니다. 

[업계 관계자] 
"말 그대로 진짜 일반인이에요. 인스타에 올라와 있는 여자 사진들 있잖아요. 눈에 봤을 때 예쁜 사진들, 그런 사진들 전부 다…"

이걸 만든 곳은 이른바 수발대행업체.

교도소에 수감된 사람들에게 돈을 받고 필요한 편의를 제공하는 곳입니다. 

[00수발대행 업체] 
"사진부터 결정하면 견적 나오면 그때 돈 입금하라고 문자를 드리면요. 계좌번호로 입금해주시면 돼요."

카탈로그에 나오는 사진 한 장당 가격은 5백원 남짓으로 노출이 심한 성인 화보와 함께 수감자들에게 판매돼 성적으로 소비되는 겁니다.

[전 수감자] 
"그냥 눈요기 하는거죠. 쉽게 말하면 우리가 외롭다 보니까 그렇게 하는거죠."

취재진이 확보한 카탈로그에 담긴 여성만 수 백명으로 수감 중인 성범죄자도 손쉽게 사진을 구입할 수 있습니다.

[업계 관계자] 
"내 친구, 내 가족이라는 사람들이 만약에 똑같은 일을 당하게 됐을 수도 있는 것이고…전국에 옥바라지(수발대행) 업체는 많이 있거든요." 

하지만, 이 사진들은 음란물이 아니다 보니 교도소 반입에는 제한이 없었습니다.

경찰은 해당 업체에 대한 고발장을 접수하고, 영업 실태 전반에 대한 수사에 착수했습니다.

MBC뉴스 이준범입니다.