홍대 누드 몰카' 혐의 모델 구속…"증거인멸·도주 우려"	(서울=뉴스1) 권혁준 기자 = 홍익대학교 남성 누드모델의 나체를 몰래 찍어 인터넷에 유포한 뒤 증거를 인멸한 혐의를 받고 있는 여성 모델 안모씨(25)가 12일 구속됐다.

서울 서부지법 김영하 당직판사는 이날 오후 9시50분쯤 "증거인멸과 도주의 우려가 있다"며 안씨에 대한 구속영장을 발부했다.

앞서 서울 마포경찰서는 지난 11일 저녁 성폭력범죄특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 긴급체포된 안씨를 상대로 구속영장을 신청한 바 있다.

안씨는 이날 오후 3시 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다. 검은색 후드티셔츠에 안경과 흰색 마스크를 착용한 채 모습을 드러낸 안씨는 쏟아지는 취재진의 질문에 "죄송합니다"라고만 했다.

안씨는 지난 1일 홍익대학교 회화과 인체 누드 크로키 전공수업에 모델 자격으로 참여했다가 쉬는 시간을 틈타 피해 남성모델의 나체사진을 몰래 촬영, 남성혐오 사이트 워마드에 유포한 혐의를 받고 있다.

해당 수업에 참여한 누드모델 4명 가운데 1명이었던 안씨는 촬영 대상인 남성 모델과는 사건 당일 처음 봤고, 다툼 이후 홧김에 사진을 촬영해 온라인에 게시했다고 경찰에 진술했다.

경찰에 따르면 안씨는 경찰 수사망이 좁혀오자 범행에 사용한 아이폰 기록을 모처 PC방에서 삭제 뒤, 한강에 던져 증거를 인멸했다. 경찰에는 "휴대전화 2대 중 1대를 분실했다"며 다른 휴대전화(공기계)를 제출했다.

이어 워마드 관리자에게 메일을 보내 "IP주소와 로그기록, 활동내역을 삭제해달라"고 요청하기까지 한 것으로 조사됐다.

경찰은 안씨의 주거지를 압수수색해 개인 PC 하드디스크를 확보하고, 안씨가 증거를 인멸한 PC방과 한강에서 현장검증을 진행했다.

경찰은 현재 압수수색 영장을 발부 받아 미국 구글 본사에 '워마드 관리자'의 신원을 파악할 수 있는 이메일 정보 확인을 요청한 상태다. 또 피해 남성모델 A씨를 성적으로 비하하는 댓글을 다는 등 2차가해에 동조한 워마드 회원 2명도 추적 중이다.