수입차 구경했는데 '째려본다' 폭행…흉기로 맞선 10대	(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남 창원중부경찰서는 자신을 때린 상대를 흉기로 찌른 혐의(살인미수)로 A(19) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 10일 밝혔다.

A 씨는 지난 9일 오전 7시 20분께 창원시 성산구의 한 도로변에서 B(25) 씨를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다.

A 씨 진술에 따르면 당시 그는 B 씨가 고가의 수입차를 타고 인근을 지나가자 구경하려고 계속 쳐다봤다.

B 씨는 이를 '기분 나쁘게 째려본다'고 오해했고, 잠시 후 일행과 함께 차에서 내려 자신을 폭행했다는 것이다.

폭행을 당해 화가 난 A 씨는 근처 식당에서 흉기를 가져와 B 씨에게 휘둘렀다.



이에 대해 B 씨는 "일행과 함께 폭행한 것이 아니라 1대 1로 말다툼을 하다 몸싸움을 했다"고 당시 상황을 설명했다.

B 씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다.

경찰 관계자는 "인근 폐쇄회로(CC)TV 화면을 확보해 분석 중이며 양측 입장을 모두 듣고 조사한 뒤 최종 결론을 낼 예정이다"고 말했다.