“자퇴 말렸다고 "네가 뭔데" 폭언에 밀치고…” 뒤에서 우는 교사들	"교권 침해 빈번해도 처벌하기는 어렵다" 지적…헌법에 ‘교권’ 명시 주장



[아시아경제 윤신원 기자] “자퇴하려는 학생을 설득하는데 ‘네가 뭔데 말리냐, 화나게 하지 마라’고 하더라고요. 성인에 가까운 18살 남학생이 저를 밀치면서 욕하는데 정말 무서웠죠.”

서울의 한 고등학교에 다니고 있는 교사 A씨가 최근에 겪은 일이다. 교직 생활 2년차에 접어든 A씨는 가르쳐야 할 제자들이 두려움의 대상이 됐다. A씨는 “제자들이라고 해도 18살 정도 된 아이들은 거의 성인에 가깝다”며 “그런 아이들이 대들고 욕할 때면 가슴이 두근거리고 손이 떨려올 만큼 공포를 느낀다”고 했다.

교사라는 이유로 학생들에게 느끼는 공포심을 겉으로 내비칠 수도 없는 상황이다. 그는 “학생들과 심하게 씨름하고 나면 화장실에서 몰래 울곤 한다”며 “스트레스가 심해져 학기 중에는 잠도 제대로 잘 수 없다”고 토로했다.

이처럼 A씨와 비슷한 상황을 겪는 교사들이 점점 늘어나고 있다. 한국교총에 따르면 지난해 교권 침해 상담 건수는 508건으로 10년 전보다 2.5배 증가했다. 이 중 학부모에 의한 교권 침해 사례가 가장 많았고, 학교장 등 처분권자, 교직원이 그 뒤를 이었다. 학생이 교권을 침해한 경우는 약 12%인 60건이다. 주로 교사에게 욕설을 하거나 수업을 방해하는 형태였고, 물리적인 폭력 행사와 성희롱 사례도 있었다.

하지만 교사들은 학교 현장에서는 학생들에 의한 침해 사례는 더욱 심각한 수준이라고 지적했다. 또 다른 서울의 고등학교에 재직 중인 교사 B씨는 “사실 욕설, 수업 방해 같은 정도의 교권 침해는 아주 빈번하게 일어나고 있다”며 “한두 학생의 문제가 아니다”고 했다.

또 교사 입장에서 학생들이 교육 활동을 침해해도 적극적인 대응이 쉽지 않다고 입을 모은다. 학교는 교권을 침해한 학생들에게 봉사활동, 심리치료 이수 처분 등을 내리거나, 의무교육대상이 아닌 고등학생에 대해서는 최대 정학, 퇴학 처분도 할 수 있지만 ‘스승과 제자’ 사이에서는 이런 징계가 어려울 수밖에 없다는 것이다.

A씨는 “교사들은 학교 밖에서 사고를 일으킨 학생들이라도 최대한 징계와 처분을 피해갈 수 있도록 방안을 찾는 보호자로서의 역할을 한다”며 “그렇기 때문에 교내에서 학생이 내게 대들었다는 이유로 문제를 제기하고 어떠한 처벌을 가하는 것은 쉬운 일이 아니다”고 지적했다.

교총이 최근 교원을 보호해야 하기 위해서라도 헌법이 ‘교권’을 명시해야 한다고 주장하는 것과도 맥락을 같이 한다. 이미 학교 현장에서는 교권 추락을 넘어 교권이 실종된 상태인 만큼 ‘교원지위법(교원의 지위 향상과 교육활동 보호를 위한 특별법)’을 개정해야 한다는 것.

교권 회복을 위한 움직임도 상당히 커지고 있다. 서울시교육청은 교권 침해를 입은 피해 교사가 소속된 학교에 소송비를 지원하고, 교육청 위촉 변호사로 구성된 교권법률지원단의 자문 서비스도 제공하고 있다.