"심 봤다" 지리산서 100년 넘은 천종산삼 발견	"정성껏 제사 모셔온 할머니 꿈속에서 만나"…1억 이상 호가 



(함양=연합뉴스) 최병길 기자 = 경남 함양군 마천면 지리산 일원에서 등산객이 100년 넘은 천종산삼 3뿌리를 발견해 눈길을 끈다.

천종산삼은 사람 손이 닿지 않는 깊은 산 속에서 자연 상태로 자란 산삼이다.

김종학(57) 씨는 지난 5일 고향을 찾아 등산 중 약초꾼들을 통해 보았던 산삼 잎을 알아보고 조심스럽게 3뿌리를 캐냈다고 8일 밝혔다.

김 씨는 이어 산삼 전문협회에 감정을 의뢰해보니 1뿌리는 모삼이라 불리는 어미 산삼 즉 100년 넘은 천종산삼으로 확인했다.

이 산삼은 20년 이상 자기치료를 위한 동면 흔적이 있고 뿌리에서는 진한 박하 향이 났다. 

또 뇌두길이만 12㎝에 이르며 총 무게는 40ｇ(뿌리 무게는 19ｇ)으로 나타났다.

어미 산삼과 함께 발견된 2뿌리는 15년 정도 된 자삼(어린산삼)으로 확인됐다.

산삼을 발견한 김 씨는 "그동안 할머니 제사를 정성껏 모셔왔는데 꿈에 할머니가 나타난 뒤 산삼을 발견했다"고 말했다.

정형범 한국전통심마니협회장은 "이런 천종산삼을 이제 만나기 어렵다"며 "한국 토종 천종산삼 특성을 잘 나타내고 있으며 감정가격만 1억원 이상 호가할 것으로 본다"고 밝혔다.