20대 아빠·16개월 아들 원룸서 나란히 숨진 채 발견	경찰, "음식 해먹은 흔적 없다" 굶어 사망했을 가능성 수사



(구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 구미시 한 원룸에서 20대 아빠와 2살짜리 아들이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사하고 있다.

8일 경북 구미경찰서에 따르면 지난 3일 오후 구미시 한 원룸에서 A(28·무직)씨와 16개월 된 아들이 숨진 채 발견됐다.

"이상한 냄새가 난다"는 이웃 주민 신고로 경찰이 A씨 원룸의 문을 강제로 열고 들어가자 방안에 부자가 나란히 누워 숨져 있었다는 것이다.

경찰은 외부인 침입 흔적이 없는 점 등으로 미뤄 A씨가 병을 앓다가 숨지고 아들은 굶어 숨졌을 가능성 있는 것으로 보고 있다.

경찰 관계자는 "집안에서 음식물을 조리해 먹은 흔적이 없었다"고 말했다.

경찰은 A씨가 사실혼 관계였던 아내와 수개월 전에 헤어진 후 혼자 아들을 데리고 생활해 온 것으로 보고 숨진 경위를 조사하고 있다. 

경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구소에 부검을 의뢰했다.