영암서 미니버스~SUV승용차 충돌 8명 사망…왜 피해 컸나	가드레일 뚫고 2m 아래 고랑으로 추락…2차 충격
경찰 "안전벨트 미착용, 운전자 음주·졸음 등 조사"


【영암=뉴시스】박상수 기자 = 전남 영암에서 25인승 미니버스가 SUV승용차와 충돌해 버스에 타고 있던 운전자 등 8명이 숨지고, 11명이 부상을 당하는 사고가 발생했다.

사고가 난 25인승 미니버스에는 운전자를 포함해 15명이 타고 있었다. 탑승자 대부분은 70대 이상의 여성 고령자로 밭일 작업을 마치고 돌아가던 중 변을 당했다.

이들은 영암의 한 알타리무 밭에 검정색 비닐을 덮은 멀칭 작업과 모종 이식을 마치고 귀가하던 중이었다.

농번기철에 접어든 요즘 농촌 들녘은 고구마와 수박 모종 등의 이식작업이 한창이지만 일손이 부족해 외부에서 인부들을 공급받고 있다.

대부분 60~70대 이상 고령의 여성 노인들이 인부로 동원돼 현장에서 일을 하고 있다.

인부들은 승합차나 미니버스 등을 이용해 단체로 일할 장소로 이동하고 있다. 사고가 난 미니버스도 숨진 운전자 이모(72)씨가 용역을 맡아 인부들을 이송했다.

이 날 사고로 숨진 8명도 나주 반남면과 이창동, 영암 시종면에 주소를 두고 있는 것으로 파악되고 있다.

새벽부터 힘든 일을 마치고 돌아가던 이들을 태운 미니버스는 SUV승용차와 충돌 후 가드레일을 뚫고 도로 옆 고랑으로 추락, 피해가 큰 것으로 전해지고 있다.

사고가 발생한 영암~나주 구간 도로는 교통량이 많은데다 과속차량으로 인한 사고가 빈번한 지역이다.

미니버스에 타고 있던 노인들은 고된 일로 몸이 피곤해 잠이 들거나 안전벨트를 착용하지 않은 것으로 추정되고 있다.

SUV승용차와 직접적인 충돌보다는 가드레일과 충격 후 2m 아래 고랑으로 추락한 2차 충격이 피해를 키웠을 가능성도 크다.

또 1차로로 진행하던 SUV승용차를 미니버스가 충돌한 것으로 미뤄 버스 운전자의 졸음운전도 배제할 수 없는 상황이다.

경찰은 운전자의 음주여부를 파악하기 위해 채혈 등을 실시할 예정이다. 또 사고버스의 블랙박스을 회수해 분석하고, 생존자 들을 상대로 사고원인에 대한 조사를 벌일 예정이다.