충남 청양서 대형 메기 잡혀…길이 1m 35㎝, 무게 38㎏	(청양=연합뉴스) 김준호 기자 = 충남 청양군 목면 화양리 가마골에서 38㎏짜리 대형 메기가 잡혔다. 



30일 청양군에 따르면 길이 1m 35㎝, 무게 38㎏인 이 메기는 지난 27일 금강 백제보에서 공주 방향으로 3㎞ 떨어진 곳에서 잡혔다.

가마골 어부로 통하는 방호경(화양2리 이장)씨와 백상현씨가 그물을 이용해 포획했다.

방 이장은 "금강 주변에서 칠십 평생을 살았지만 이렇게 큰 물고기를 잡은 적은 처음"이라며 "조금 있으면 산란기인데 아마도 알을 낳기 위해 얕은 수초로 이동하던 중 잡힌 것으로 추정된다"고 말했다.

메기 산란기는 5∼6월로 알려졌다. 메기는 유속이 느린 곳이나 연못의 바닥에 살면서 특히 진흙 밑을 좋아한다. 

낮에는 물 밑에 숨어 있다가 주로 밤에 나와 활동하면서 갑각류나 수서곤충, 작은 동물 등을 잡아먹는다.



방 이장은 "농사를 지을 때 농약 사용을 자제하면서 이렇게 큰 메기도 살게 된 것이 아닌가 생각한다"고 말했다.