30대 가장이 가족 3명에 흉기 휘둘러 9개월 아들 숨져	아내와 세살배기 딸 중태, 자신도 범행 후 자해 수술중

(하남=연합뉴스) 권준우 기자 = 경기도 하남시의 한 아파트에서 30대 가장이 가족들에게 흉기를 휘둘러 생후 9개월 된 아들이 숨지고, 아내와 딸이 중태에 빠졌다.

자신도 범행 후 자해해 병원에서 수술을 받고 있으나 중태다.



경기 하남경찰서는 살인 혐의로 A(35)씨를 형사 입건했다고 28일 밝혔다.

A씨는 이날 오전 2시께 하남시 풍산동 자신의 아파트에서 집 안에 있던 흉기로 아내 B(37)씨와 세살배기 딸, 아들 C군을 찌른 혐의를 받고 있다.

태어난지 9개월된 C군은 그 자리에서 숨지고, B씨와 딸은 병원으로 옮겨져 수술을 받고 있다.

A씨도 범행 후 자해해 병원에서 긴급 수술 중이다.

'살려달라'는 외침을 들은 이웃 주민의 신고로 출동한 경찰은 현장에서 피를 흘리며 의식을 잃은 채 쓰러져 있던 A씨 등을 발견했다.

경찰 관계자는 "가해자와 피해자가 모두 중태여서 정확한 범행 동기는 아직 파악하지 못하고 있다"라며 "그나마 부상이 덜한 B씨가 회복하는 대로 자세한 사건 경위를 조사할 예정이다"라고 밝혔다.