포항 해병1사단 안에서 폭발음…일부 주민 지진으로 오인(종합)	1㎞밖 주민들에게도 들려…탄약고에서 화재 발생 추정


(포항=연합뉴스) 김용민 기자 = 경북 포항 해병 1사단 안에서 27일 밤 폭발음과 함께 불길이 치솟아 경찰과 소방당국이 긴급 출동했다.

주민 등에 따르면 이날 오후 10시 29분께 포항 남구 동해면 해병 1사단 내 탄약고 부근에서 '펑' 소리와 함께 불길이 일었다.

인근 주민은 "섬광과 함께 잇따라 폭발음이 들렸으며 건물이 흔들리는 느낌도 있었다"고 밝혔다.

또 다른 동해면 주민은 "처음에 매우 큰 폭발음이 들렸고 30여분이 지나도록 간헐적으로 작은 폭발음이 들렸다"고 말했다. 

일부 주민은 지진으로 오인해 황급히 밖으로 급히 대피하기도 했다.

심지어 부대에서 1㎞밖에 있는 주민들도 폭발음을 들었다고 전했다.

포항시는 군부대 탄약고에서 사고가 난 것으로 파악하고 있다.

시는 폭발 1시간여 뒤인 오후 11시 20분께 군부대가 자체 진화했다고 밝혔다.

신고를 받은 소방당국과 경찰은 현장에 출동했지만 부대에 진입하지 못했다.

시 관계자는 "화재로 추정하고 있으며 인명피해는 없는 것으로 알고 있다"고 말했다.