베트남인 아내 흉기로 찌르고 도주한 남성 검거(종합)	(완주=연합뉴스) 임채두 기자 = 베트남인 아내를 흉기로 찌르고 달아난 남성이 범행 4시간 만에 경찰에 붙잡혔다. 

전북 완주경찰서는 28일 살인 미수 혐의로 A(49)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 

A씨는 이날 오전 5시 12분께 완주군 삼례면 한 주택에서 아내 B(29·여)씨의 머리와 가슴 등을 흉기로 수차례 찌른 혐의를 받고 있다. 

병원으로 옮겨진 B씨는 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다. 

흉기에 찔린 B씨는 앞집으로 찾아가 '살려달라'며 도움을 요청한 것으로 전해졌다.

경찰은 주택 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 용의자를 뒤쫓던 중 범행 장소에서 1㎞가량 떨어진 누나 집에 은신한 A씨를 오전 9시께 검거했다.

그는 도주 과정에서 범행에 사용한 흉기와 쇠사슬을 도롯가에 버린 것으로 조사됐다.

경찰은 A씨를 상대로 사건 경위를 조사하고 있다. 

경찰 관계자는 "A씨 심리가 불안한 상태라 조사가 제대로 이뤄지지 않았다"며 "피해자와 이웃 진술을 종합해보면 가정불화로 인한 범죄로 추정된다"고 말했다.