부산 목욕탕 화재현장서 직원의 침착한 대처로 대형 인명피해 막아	【부산=뉴시스】 하경민 기자 = 지난 주말 부산의 한 아파트 상가 지하에 있는 대중 목욕탕에서 발생한 화재 당시 목욕탕 직원의 침착한 대처로 큰 인명피해를 막은 사실이 뒤늦게 알려졌다.

27일 부산 남부소방서에 따르면 지난 21일 낮 12시 12분께 부산 남구의 한 아파트 상가 지하 2층 목욕탕 내 남탕 사우나실 천장에서 불이 났다.

불이 나자 목욕탕과 지하1층 헬스장에 있던 직원과 손님 등 15명이 긴급 대피해 인명피해는 없었다. 불은 목욕탕 사우나실 일부를 태워 800만원 상당의 재산피해를 내고 5분여 만에 진화됐다.

이날 목욕탕 직원 김형숙(53·여)씨는 근무 중 화재 사실을 인지한 뒤 여탕에서 목욕 중이던 10여 명의 손님들에게 신속히 상황을 전파하고 대피를 유도했다. 

특히 김씨는 당황하지 않고 대피유도 과정에서 고령 손님의 의복 착용을 도와줬고, 목욕탕 안과 화장실 등 대피하지 못한 손님이 있는지 최종 확인한 이후 자신은 마지막에 목욕탕을 빠져나온 것으로 알려졌다.

큰 인명피해로 이어질 수 있는 상황에서 김씨의 침착함이 빛을 발하는 순간이었다고 소방은 전했다.

박철만 남부소방서장은 27일 오전 김씨에게 표창장을 수여했다.

박 서장은 "당시 지하층부터 연기가 차면서 앞이 전혀 보이지 않아 손님들이 큰 혼란에 빠질 수 있는 상황이었다"면서 "자칫 대형 인명사고로 이어질 수 있는 상황에서 건물구조를 잘 아는 김씨가 시민의 안전을 위해 적극적으로 대피 유도를 해 줘 진심으로 감사하다"고 밝혔다.