매몰자 1명도 숨져…정선 철광산 매몰사고 사망자 3명으로 늘어	(정선=연합뉴스) 배연호 이재현 기자 = 26일 정선 신예미 광업소 갱내 붕괴사고로 매몰된 나머지 1명도 끝내 숨진 채 구조됐다.

강원도소방본부는 오후 8시 25분께 정선군 신동읍 조동리 한덕철광 신예미 광업소 제2수갱 내 발파작업 중 돌무더기에 매몰된 심모(69)씨의 시신을 수습했다고 밝혔다.

이로써 매몰 근로자 6명 중 사망자는 진모(64)씨와 서모(63)씨를 포함해 모두 3명으로 늘어났다.

또 김모(54)씨 등 부상자 3명은 제천 명지병원과 제천 서울병원, 영월의료원 등 3곳으로 옮겨져 치료 중이다.

사고는 이날 오후 3시 56분께 광업소 갱내에서 발파작업 중 발생했다. 이 사고로 근로자 6명이 돌무더기에 매몰됐다.

애초에 14명이 매몰된 것으로 알려졌으나 8명은 자력으로 탈출한 것으로 전해졌다.

매몰사고 직후 소방당국 등은 119 특수구조단과 구조견, 중장비 등을 투입해 구조작업을 벌였다.

이 과정에서 매몰자였던 심씨가 소방당국의 현장활동 상황판에 사망자로 잘못 기재돼 혼선을 빚기도 했다.