권성동 “안미현 변호인과 靑 행정관 친분” vs 靑 행정관 “부당 연관”	권성동 “구속영장 청구, 靑 의식해 출세 눈 먼 결정”
“배후엔 민변과 참여연대…安 변호인도 민변에 靑 행정관과 친해”
靑 행정관 “安 변호인, 민변 아니고 친분도 없다…연관 말라”

[이데일리 김미영 기자] 권성동 자유한국당 의원은 17일 강원랜드 채용비리 연루 의혹으로 구속영장 발부 가능성이 제기되자 “안미현 검사의 무책임하고 근거없는 기자회견과 이어 나온 강원랜드수사단의 발표가 진실을 덮고 사건을 여론수사·여론재판으로 변질시키는 데 우려한다”고 반발했다.

권 의원은 이날 입장문을 내고 “저와 제 보좌진들은 강원랜드 채용에 관여했거나 개입한 사실이 일절 없다”며 이같이 말했다.

그는 안미현 검사를 향해 “수사과정에서 알게 된 수사내용뿐 아니라 확인되지 않은 허위사실을 언론에 누설하고, 지속적으로 자신의 인사에 국회 법사위원장인 제가 개입했다고 주장한다”고 비난했다. 안 검사는 앞서 권 의원에 대한 구속영장 청구를 문무일 검찰총장이 사실상 막았다는 내용으로 기자회견했다.

권 의원은 “저에 대한 1,2차 수사에 이은 3차 수사는 표적수사·별건수사를 넘어 정치적 의도가 있다”며 “안 검사의 폭로에서 비롯된 3차 강원랜드 수사의 배후에 참여연대와 민변이 있다는 언론보도가 있다. 청와대 민정수석실 선임행정관(이광철)과 친분이 매우 두터운 안 검사의 변호인(김필성)은 민변 소속이라고 한다”고 주장했다.

그는 “수사단의 구속영장 청구는 청와대를 의식해 법률가로써 양심을 저버리고 출세에만 눈멀어 검찰권을 남용한 정치적 결정”이라고 거듭 목소리를 높였다.

그러나 권 의원이 입장문에서 언급한 이광철 행정관은 “강원랜드 채용비리 관련 수사검사의 폭로에 민정수석실 선임행정관인 제가 개입돼 있다는 취지로 주장했지만, 김필성 변호사는 민변 회원도 아니고 청와대에 들어온 이후 단 한번도 만나거나 통화한 적 없다”고 반박했다.

이 행정관은 “권 의원이 사실과 맞지 않는 주장을 통해 수사검사의 폭로를 민정수석실과 연관 지으려 한다”며 “사실과 맞지 않는 주장을 통해 대통령 비서실을 부당하게 연관시키는 일은 자제해달라”고 요구했다.