유승민 "安측, 송파을 3등 할 후보 못내겠다면 우리 아무데도 후보 못 내"	"경선 1등한 사람 최고위에서 공천 의결하면 돼" 
"전략공천은 합의 어려워…무공천 얘기는 왜하나"


【서울=뉴시스】이근홍 기자 = 유승민 바른미래당 공동대표는 17일 송파을 국회의원 재·보궐선거 공천과 관련 "중앙당 공직선거후보자추천관리위원회(공관위)가 송파을 공천을 경선을 통해 주기로 결정했기 때문에 당 최고위가 이를 중단시킬 아무런 권한이 없다"고 밝혔다. 

유 공동대표는 이날 국회에서 열린 비공개 최고위원회의 직후 '안철수 측이 현재 송파을 예비후보들을 대상으로 경선을 해도 실제 선거에서 3등 할 후보는 낼 수 없다고 주장하는 데 대해 어떻게 생각하는가'라는 질문을 받고 "그런 논리라면 우리가 후보를 낼 수 있는 곳은 아무데도 없다"며 이같이 말했다. 

그는 "(안철수 측 주장에 따른) 전략공천은 합의되기 어려운 상황"이라며 "경선을 하면 1등을 한 사람이 정해질 것이고 그 사람에 대한 공천안이 최고위에 올라오면 의결하는 과정을 거치면 된다. 지금 무공천 얘기는 왜 하는지 모르겠다"고 강조했다. 

유 공동대표는 "내일(18일) 오후 9시 최고위에서 시간이 걸리더라도 서울, 경기, 대구, 부산, 경남, 충북, 대전 등 문제가 있는 공천 지역들에 대한 의결을 모두 마무리 하길 바란다"고 했다. 

일각에서 손학규 중앙선거대책위원장 겸 서울시장 후보 선대위원장에게 송파을 전략공천을 줘야한다는 의견이 나오는 것에 대해 유 공동대표는 "제가 알기론 손 위원장 본인이 출마 의사가 없는 걸로 안다"며 선을 그었다. 

당 내부에서 손 위원장, 장성민 전 의원 등을 포함한 송파을 후보자 경쟁력 여론조사가 진행됐다는 소문에 대해 유 공동대표는 "손학규, 장성민, 박종진 3명을 넣은 여론조사 결과가 돌았다는 얘기를 지난주 초에 여러사람들로부터 들었고 실제 그런 여론조사가 이뤄진 건 사실인 것 같다"며 "단 그 여론조사를 어디에서 실시했는지는 모른다"고 설명했다. 

그는 "사무총장 등을 통해 당에서 이런 여론조사를 한 적이 있는지 확인을 해봤는데 그런 적이 없다고 했다"며 "여론조사는 당의 예산을 들여서 하는 것이기 때문에 지도부 모르게 할 수는 없다. 어디서 누가 경비를 대 그런 여론조사를 했는지 저도 아직 확인하지 못했다"고 덧붙였다.