여야 특검 대상 규모 기간 놓고 대립… 한국당 "추경안 처리 안 할 수도"	여야는 16일에도 ‘드루킹의 인터넷상 불법 댓글 조작 사건과 관련된 진상규명을 위한 특별검사법안’ 협상을 이어갔으나 접점을 찾지 못했다. 자유한국당은 특검 수사 대상과 규모, 활동 기간 등에 있어 더불어민주당의 전향적 입장 변화가 없을 경우 오는 18일 특검법안과 동시에 처리하기로 합의한 추가경정 예산안도 거부할 수 있다는 뜻을 내비쳤다.

민주당 진선미·한국당 윤재옥·바른미래당 오신환 원내수석부대표는 이날 국회에서 만나 ‘네이버 댓글 여론 조작 사건’ 관련 특검법안 등에 대한 입장 조율에 나섰으나 합의에 이르진 못했다. 공동 교섭단체 ‘평화와 정의의 의원 모임’의 민주평화당 이용주 원내수석부대표는 추경안 처리 날짜에 대한 이견으로 이날 회동에 참석하지 않았다.


민주당 진 원내수석부대표는 비공개 회동 후 기자들과 만나 “특검과 추경을 처리한다는 것만 합의된 상태라 어떤 법안을 어떤 절차로 처리할지 논의하고 있다”며 “협상이 결렬된 것은 아니다”고 말했다. 한국당 윤 원내수석부대표는 “지금 논의하는 과제에 대해 당내 의견을 수렴해 내일 다시 만나기로 했다”고 전했다.

특검 관련 이견 폭이 큰 사항은 수사 대상이다. 민주당은 ‘네이버 댓글 여론조작 사건’ 주요 피의자인 김동원(49·필명 드루킹·구속기소)씨의 불법 여론조작 혐의에 한정하자는 입장이지만 한국당 등은 드루킹과의 연루 의혹이 제기된 민주당 김경수 경남지사 후보 등에까지 확대해야 한다고 주장하고 있다. 

특검 규모와 활동 기간에 대해서도 민주당은 2012년 이명박 전 대통령의 내곡동 사저 의혹을 수사한 특검(특검 1명, 특검보 2명, 파견검사 5명 등)에 준해 30일(1회 15일 연장 가능) 간 수사하자고 주장하는 반면 야당은 2016년 ‘국정농단 비선실세’ 최순실 특검(특검 1명, 특검보 4명, 파견검사 20명 등) 등이 70일 동안 활동해야 한다고 맞서고 있다.


한국당 김성태 원내대표는 이날 오후 기자회견을 열고 “드루킹 사건의 규모와 사안의 중대성, 광범위한 수사 범위 등을 고려할 때 적어도 최순실 특검에 준하는 수사 인력 지원이 수반돼야 한다”고 말했다. 김 원내대표는 특검에 대한 세부 합의가 이뤄지지 않으면 오는 18일 본회의에 상정될 예정인 추경안에도 영향을 줄 수 있느냐는 질문에 “너무나 당연한 일”이라며 “특검은 특검답게 이뤄져야 한다. 만일 그렇지 않으면 특단의 방안을 결심할 수밖에 없다”고 말했다.