[6.12 북미정상회담]남북 이산가족, 열차 타고 만난다	경의선·동해선 개보수 계획.. 코레일, 靑에 비공개 보고 '대북제재 풀릴 땐 속도낼 듯'
생존가족 평균연령 80세넘어 안전·편의성 측면서도 유리
 

정부가 남북문제 최우선 과제로 추진하는 이산가족상봉이 철도를 통해 이뤄질 가능성이 높아지고 있다. 남측은 이산가족상봉, 북측은 철도 개선이 최고 관심사여서 대북제재가 풀리는 상황이 되면 철도 보수가 가시화되고 8.15 이산가족상봉에 이용될 것으로 보인다. 또 정전 65주년을 맞아 생존한 이산가족 평균연령이 80세를 넘고 있어 도로보다 철도 이동이 안전성.편의성 등에서 높은 점수를 받고 있다.

15일 정부와 업계에 따르면 코레일은 이산가족이 철도로 서울과 평양을 오가며 상봉할 수 있게 경의선.동해선 개보수 등 계획을 비공개로 청와대와 정부에 보고한 것으로 알려졌다.

코레일은 이산가족 상봉열차 정례화를 기대하고 있어 대북제재 여부에 따라 향후 서울~평양 정기노선이 개설될 가능성도 점쳐지고 있다. 이 같은 남북철도 재개를 위해 코레일은 최근 남한 최북단역인 경의선 도라산역과 동해선 제진역 지역을 한두 차례 점검했다.

업계 관계자는 "경의선의 경우 도라산역을 넘어 군사분계선 안쪽 구간 연결이 문제인데 남측지역은 큰 문제가 없어 북측지역의 상황이 어떤지가 관건"이라며 "10여년 동안 열차가 넘어간 적이 없어 북측지역을 북측과 공동조사해 봐야 한다"고 말했다.

남북철도 사업은 2000년 6.15 공동선언 때부터 추진돼 2007년 10.4 선언에도 명시될 정도로 남북이 깊게 협력한 사업이다.

코레일은 2007~2008년 도라산에서 판문점까지 화물열차를 222회 운행한 바 있다.

내달 12일 북·미 정상회담을 앞둬 아직 대북제재로 조심스럽지만 큰 틀의 합의만 이뤄지면 기술적으로 8.15 이산가족상봉 때 철도 이용은 문제가 없는 상황이다.

업계 관계자는 "남북 고위급회담, 북·미 정상회담 등으로 큰 틀에서 합의가 나와야겠지만 경의선의 경우 유지보수만 하면 되는 상황이어서 8월 전에 운행은 기술적으로 가능하다"고 말했다.

동해선의 경우 약 110㎞ 구간(강원도 강릉~고성군 제진역 구간)이 끊어진 상태여서 이를 연결하려면 시일이 필요하다.

코레일이 남북철도 사업을 본격 확대한 것은 전국대학생대표자협의회 2기 의장 출신이자 3선 의원인 오영식 코레일 사장이 지난 2월 취임하면서부터다. 오 사장은 조직개편을 통해 남북.대륙.해외 등의 파트를 모아 확대 개편해 사장 직속 남북대륙사업처를 신설했다.

남북은 16일 판문점 남측지역 평화의집에서 개최되는 고위급회담에서 이산가족상봉과 남북철도사업 등을 중점적으로 논의할 전망이다. 4.27 판문점선언 1조 5항과 6항에서 각각 8.15 이산가족 상봉과 경의선.동해선 철도.도로 연결과 현대화가 명시될 정도로 남북의 최우선 과제다. 또 북측은 고위급회담 대표단 5명 중 철도와 이산가족상봉, 경협을 각각 관할하는 김윤혁 철도성 부상과 박용일 조국평화통일위원회 부위원장(2013년 8월 남북적십자회담 북측대표), 박명철 민족경제협력위원회 부위원장을 포함시켜 이 같은 내용을 집중 논의할 것으로 보인다.