文대통령 "몰카·데이트폭력은 악성범죄…중대 위법으로 다뤄야"	[머니투데이 최경민 기자] [[the300]"처벌 강도 낮았던 게 사실…사건 다루는 관점 변화 필요"]


문재인 대통령은 14일 청와대 수석보좌관회의에서 "몰카범죄, 데이트폭력 등은 여성의 삶을 파괴하는 악성 범죄"라며 "수사기관들이 조금 더 중대한 위법으로 다루는 인식 전환이 필요하다"고 밝혔다.

김의겸 청와대 대변인은 15일 서면을 통해 전날 수보회의에서 문 대통령이 몰카범죄, 데이트폭력 등의 범죄에 대해 이같이 입장을 말했다고 설명했다.

문 대통령은 "우리 수사당국의 수사 관행이 조금 느슨하고, 단속하더라도 처벌이 강하지 않았던 것은 사실"이라며 "그러니까 그런 문제가 일상화되다시피 했다"고 언급했다.

이어 "옛날에 살인, 강도, 밀수나 방화 같은 강력범죄가 있었다면 시대가 변하면서 이제는 가정폭력, 데이트폭력, 몰카범죄 등도 중대하다"고 강조했다.

문 대통령은 "과거에는 있을 수 있는 범죄로 보거나, 관념이 약했기 때문에 처벌의 강도가 낮았던 것이 사실"이라며 "그런데 미국 등을 보면 가정폭력 신고하면 곧바로 접근금지하고 제대로 피해자를 보호한 뒤, 사실이 확인되면 엄하게 처벌한다"고 말했다.

문 대통령은 "이런 식으로 성차별적 사회를 바꿔나간다"며 "우리도 대전환이 요구되고 있다. 그런 사건을 다루는 관점이 변화가 필요하다고 느껴진다"고 밝혔다.