홍준표, 이재명 욕설논란에 또 공세···"쯔쯔, 다급했나"	이재명 욕설 논란에 홍준표 자유한국당 대표가 15일 또 가세했다. 

홍 대표는 이날 오전 자신의 페이스북에 "자기 친형과 형수에게 육두문자 쌍욕을 한 것을 두고 형사고소 운운하는 것을 보니 사실은 사실인 모양"이라며 "공익성과 후보 검증 차원에서 그것을 공개하려는 것인데 그걸 못하게 하면 무엇으로 경기도민의 판단을 받냐"고 더불어민주당 이재명 경기지사 후보를 비판했다. 

그러면서 "쯔쯔쯔 다급하긴 했나 보다"라며 "그런데 왜 그런 입에 담기조차 거북한 쌍욕을 형님과 형수에게 했느냐"고 덧붙였다. 

그간 수면 아래 잠복해 있던 이재명 욕설 파문에 불씨를 댕긴 건 홍 대표였다. 홍 대표는 9일 경기 안양시에서 열린 한국당 지방선거 경기 필승결의 대회에서 “내가 하는 막말은 막말도 아니다. (이 후보가) 형수한테 무슨 말 했는지 그것만 유세차 틀어놓으면 경기도민이 절대로 못 찍는다”고 주장했다. 이어 “자기 형수한테 입에 담지 못할 그런 쌍욕을 하는 사람을 어떻게 도민들이 경기지사로 앉히겠냐”고 말했다. 

홍 대표는 또 “(민주당 후보로) 전해철 의원이 되면 어떻게 하냐는 걱정을 많이 했다”며 “마침 (우리한테) 제일 유리한 그 쌍욕 하는 사람이 후보가 딱 되는 순간 경기도는 (한국당 후보인) 남경필 지사가 또 되겠다는 생각을 했다”고 말했다. 


이후 남경필 지사가 12일 트위터에 “어젯밤 상대 후보의 음성 파일을 들었다. 그냥 넘어가기에는 너무 큰 충격”이라고 하면서 논란은 퍼졌다. 

당 대표까지 나서서 파상 공세를 펼치는 것에 대해 이재명 후보는 14일 TBS 라디오 '색다른 시선, 김종배입니다'에 출연해 “링에서 정식 게임을 하면 질 것 같으니 흙탕물에 들어간 다음 저보고 들어오라는 것"이라고 반박했다. 이어 “형님의 이권개입 시도를 막아 갈등이 생기고, 어머니 두들겨 패고, 불 질러 죽인다고 협박하는 상황이라 다툼이 생기지 않겠나. 그걸 몰래 녹음해서 일부만 왜곡해서 발표한 것"이라고 설명했다. 

이 후보는 또 “음성 파일 유포가 불법이라고 손해배상 판결이 났고, 언론사를 상대로 선관위에서 조치도 있었고, 보도금지 처분도 있었고 대법원에서 다 확정됐다”며 "청산돼야 할 적폐세력 자유한국당 홍 대표와 남경필 지사의 저질 네거티브와 동조행위에 대해 공직선거법 위반 명예훼손의 형사책임은 물론 손해배상 책임을 엄중하게 물을 것"이라고 했다.