이낙연 "청년들 좌절 커지고 있다"…국회에 추경 처리 호소	【서울=뉴시스】이재우 기자 = 이낙연 국무총리는 15일 야당을 향해 "청년들의 좌절이 커지고 있다"며 추가경정예산(추경) 처리를 호소했다.

이 총리는 이날 오후 국회에서 문재인 대통령을 대신해 진행한 시정연설에서 "청년 취업이 몹시 어렵다. 지금 청년실업률은 11.6%, 체감실업률은 24%로 사실상 4명 중 1명이 실업상태"라며 이같이 밝혔다.

그는 ▲대기업의 고용증가 억제로 인한 고용 없는 성장 ▲대·중소기업, 정규·비정규직간 지나친 임금격차 ▲인구구조의 문제(베이비붐세대 은퇴 전 자녀세대의 취업연령 도래) 등을 청년취업이 어려운 구조적 배경으로 지목했다.

이 총리는 ▲중소·중견기업에 취업하는 청년의 소득, 주거, 자산 형성과 고용증대 기업에 대한 지원 확대 ▲청년창업 활성화 유도 ▲지방과 해외를 포함한 청년층의 취업기회 확대 ▲진학보다 취업을 먼저 선택한 청년의 역량강화 지원 등 청년일자리 대책도 소개했다.

추경은 총 3조9000억원 규모로 청년 일자리대책 2조9000억원, 구조조정지역 지원대책 1조원 등으로 구성돼 있다. 이 총리는 "이번 추경은 위기에 처한 청년일자리, 중소기업, 구조조정 지역을 지원하는 응급추경이면서 동시에 에코세대의 대량실업을 미연에 막기 위한 예방추경"이라고 강조했다.