김성태 “드루킹 특검에 성역 없다…김경수도 포함”	김성태 자유한국당 원내대표가 15일 전날 여야가 합의한 ‘드루킹 특검’과 관련해 “김경수 더불어민주당 의원의 역할 등 그 누구든 성역없이 포함될 수 있다”고 말했다. 

김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 “특검의 수사범위는 드루킹 및 관련 단체 회원들이 저지른 불법여론조작과 불법자금 또 수사과정의 축소은폐가 될 것”이라며 이같이 말했다. 

김 원내대표는 “일부 언론에서 특검에 김경수 의원이나 성역없는 수사를 제외할 수 있다는 일찍이 선 긋기는 부적절하다”며 “특검 법안 명칭에서 대통령과 민주당을 제외한 건 맞지만 드루킹 댓글 조작사건에서 인지된 사실이나 관련성이 확인된 일조차 제외하는 건 아니다”며 이같이 말했다. 

그는 “드루킹 댓글조작과 관련된 사람은 수사대상에서 그 누구도 성역이 될 수 없다”며 “또 수사범위에서도 수사기관의 댓글수사 축소은폐도 포함된다”고 거듭 강조했다. 

김 원내대표는 특검 후보 4명을 대한변호사협회에서 추천키로 한 것에 대해 “한국당은 대한변협에서 가장 객관적이고 중립적이면서 정치적이지 않은 법조인의 양심을 걸고 특검의 책무를 수행할 수 있는 훌륭한 인사들을 추천할 것으로 확신하고 있다”고 밝혔다. 

추경과 관련해선 “비록 짧은 시간이지만 정부가 제출한 추경안에서 국민적 합의를 도출해낼 수 없는 정치적 내용은 합리적인 심사를 통해 걸러내겠다”고 말했다.