“가짜 나라, 가짜 언론, 가짜 여론”… 홍준표의 입	“선거 날 민심 확인해보자” 쏟아지는 강경 발언에 당 내부 곤혹스런 분위기


홍준표(사진) 자유한국당 대표가 14일 6·13 지방선거 여론조사 결과를 ‘엉터리 여론조사’라며 “선거 날 민심을 확인해보자”고 말했다. 당 내부에서는 연일 쏟아지는 홍 대표의 강경 발언에 고민하는 분위기가 역력하다.

홍 대표는 페이스북에 글을 올려 “이번 ‘북풍(北風)’ 선거에서 엉터리 여론조사가 기승을 부릴 것으로 본다”며 “드루킹처럼 가짜 나라, 가짜 언론, 가짜 여론이 판치는 괴벨스 공화국으로 그들(정부·여당)은 끌고 갈 것”이라고 했다. 남북 정상회담과 북·미 정상회담 등으로 한반도 비핵화 국면이 조성된 상황을 북풍으로 규정한 것이다.

홍 대표는 이어 “2004년 4월 노무현 대통령 탄핵 때 총선을 다시 보는 기분”이라고 언급했다. 그는 “당시 방송 3사가 17시간씩 탄핵의 부당성을 사흘간 집중 방송하고 난 다음 내 선거구인 서울 동대문에 대한 선거운동 전 마지막 여론조사 결과는 14대 58로 지는 것으로 나왔다”며 “그런데 결과는 내가 당선됐다”고 설명했다. 그러면서 “투표 한번 해보자. 정말 민심이 (여론조사대로) 그런지 확인해보자”고 강조했다.

홍 대표는 최근 서울 및 수도권, 부산·경남(PK) 등에서 민주당 후보가 한국당 후보를 압도하는 여론조사 결과가 잇따라 발표된 데 대해 불편한 심기를 감추지 못하고 있다.

홍 대표는 그간 지방선거 필승결의대회에 참석하기 위해 전국을 돌며 강경 발언을 쏟아냈다. 경남 창원에서는 “창원에는 원래 빨갱이들이 많다. 한 대 패주고 싶다”고 말해 구설에 올랐다. 경기도 안양에서는 이재명 민주당 경기지사 후보를 상대로 “자기 형수한테 입에 담지 못할 쌍욕을 하는 사람”이라고 공격했다. 홍 대표는 전날 서울 필승결의대회에서도 “민주당에서 드루킹을 ‘파리’라고 했는데, 드루킹의 도움을 받아 대통령이 된 사람은 ‘왕파리’인 것이냐”며 문재인 대통령을 파리에 비유했다.

한국당 관계자는 “홍 대표의 강경 발언이 지역 정서와 어긋나 부담스러울 때가 많다”며 “홍 대표가 유세를 돕는다며 방문하는 것을 거부하고 싶다고 말하는 지방선거 후보들도 있다”고 전했다.