이재명 측 “남경필, 가정사를 선거에 악용하지 말라”	‘음성파일’은 어머니 폭행 등 친형의 패륜이 원인

(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 친형과 형수를 향한 욕설이 담긴 ‘음성파일’을 이유로 ‘후보 사퇴’를 요구한 자유한국당 남경필 경기도지사 예비후보에 대해 더불어민주당 이재명 예비후보 측이 네거티브 공세 중단을 촉구했다.

이 후보 선거캠프 김남준 대변인은 13일 논평을 통해 “‘막말 대장’ 홍준표 대표와 함께하다보니 남 후보의 판단이 흐려진 것 같다”며 “네거티브 하지 않고 정책선거 하겠다고 공언하던 남 후보가 연일 네거티브에 몰두하더니 급기야 후보 교체를 요구하면서 막말의 늪에 빠졌다”고 비판했다.

남 후보가 ‘후보 교체’의 이유로 밝힌 이 후보의 ‘음성파일’과 관련해서는 가슴 아픈 가정사가 얽혀 있다는 점을 설명했다. 

김 대변인은 “이 후보의 셋째 형이 시정관여 및 이권개입을 수차례 시도했고, 이 후보는 성남시장 당시 이를 거부하면서 둘 사이의 갈등이 불거졌다”고 상호간 갈등의 출발점을 언급했다.

이어 “급기야 셋째 형이 ‘이재명을 만나게 해 달라’며 이 후보의 어머니에게 방화 협박과 패륜적인 폭언(내가 나온 어머니 XX구멍을 칼로 쑤셔 죽인다 등)은 물론 폭행을 가했다”며 “음성파일은 이 후보가 형님 부부를 향해 어머니에 대한 형의 패륜적인 폭언을 인용해 항의하는 통화내용이 악의적으로 편집된 것”이라고 밝혔다.

이 같은 행위를 한 셋째 형은 어머니를 폭행하고 생명을 위협했다는 이유로 법원으로부터 어머니에 대한 접근금지명령을 받기도 했다는 것이 김 대변인의 설명이다.

김 대변인은 “이 후보는 ‘욕설을 한 것은 자신의 잘못’이라고 인정했다. 그러나 어머니에 대한 패륜에 대해 정치적인 미래를 고려하지 않고 분노한 것에 대해서는 어느 누구도 이의를 제기할 수 없다”며 “특히 형제와의 인연을 끊어가면서 친·인척의 이권개입을 막아낸 것은 이재명다운 행동”이라고 떳떳함을 강조했다.

김 대변인은 남 후보를 향해 “네거티브를 전면에 내세우는 남 후보의 돌발행동은 그야말로 남경필 ‘답지’ 않다”며 “우리는 이전투구를 반복하는 네거티브 공방으로 경기도민을 실망시키는 일이 없도록 선거의 모범을 만들어 가겠다. 무엇보다 네거티브 유혹에 흔들리는 남 후보가 새로운 경기도를 만들기 위한 정책대결의 장으로 복귀할 수 있도록 앞장서겠다”고 약속했다.

한편 남 후보는 이날 오전 서울 여의도 중앙당사에서 기자회견을 열어 “상식 이하의 인격을 가진 이 후보를 선거파트너로 인정할 수 없다”며 후보 교체를 촉구한 바 있다.