靑 “권력형적폐 청산 넘어 생활적폐 청산으로”	청와대는 13일 문재인 정부의 1번 국정과제인 적폐청산의 향후 추진방향에 대해 ‘권력형 적폐청산’을 넘어 ‘생활 적폐청산’으로 그 범위를 확대하겠다고 밝혔다.

조국 민정수석은 이날 “적폐청산과 부패척결이라는 시대적 과제의 주무부서인 민정수석실은 법과 원칙에 따라 이 과제를 추진해 왔다”며 “많은 성과가 있었지만 여전히 갈 길이 멀다. 부족함과 한계를 극복하고자 마음을 벼리고 신발끈을 조인다”며 이같이 말했다.

청와대는 향후 적폐청산 추진을 위한 세 가지 방침을 제시했다. 청와대는 우선 생활적폐 청산과 관련해 “지난 1년간 권력의 전횡으로 인한 적폐청산에 주력했다”며 “앞으로 권력 전횡분야에 더해 채용비리·학사비리, 토착비리, 공적자금 부정수급, 재개발·재건축 비리, 경제적 약자 상대 불공정·갑질행위 등 민생과 직결된 영역에서 벌어지는 생활적폐 청산에도 주력할 방침”이라고 밝혔다. 앞서 문재인 대통령은 지난 1월10일 신년 기자회견에서 “채용비리, 우월한 지위를 이용한 갑질문화 등 생활 속 적폐를 반드시 근절하겠다. 모든 국민이 공정한 기회와 경쟁을 보장받고 억울하지 않도록 해나갈 것”이라고 말한 바 있다.


청와대는 “중단없는 권력형 적폐청산 및 예방”을 두 번째 방침으로 꼽았다. 청와대는 “분야별 국정농단 진상조사를 조속히 마무리하고 책임자에 대한 적정한 처분 및 범죄수익 환수를 추진해 공직자들 사이에 공정하고 정의롭게 업무에 임해야 한다는 의식을 정착시킬 예정”이라며 “마무리 이후 백서 발간을 통한 홍보와 재발방지 대책 이행점검에 중점을 두겠다”고 밝혔다. 그러면서 “문재인 정부에서 국정농단 사태가 발생하지 않도록 유념하고자 한다”며 “청와대의 수사 불개입 원칙은 향후에도 확고히 견지할 방침”이라고 했다.

청와대는 마지막으로 “적폐청산의 성과를 제도와 관행의 혁신·시스템 개혁으로 이어가겠다”는 방침도 제시했다. 청와대는 “제도와 관행혁신은 전 부처·공공기관 등 공공분야 전반으로 확산해 공적 영역에서 불공정·부정의한 관행과 제도를 바로잡아 국민의 나라, 정의로운 대한민국을 만들어가겠다”고 밝혔다.