靑 "北풍계리 폐기, 최소한 미래엔 핵개발 않겠다는 의미"(종합)	"풍계리 폭파소리, 핵없는 한반도 축포 기대"

(서울=뉴스1) 조소영 기자,박승주 기자 = 청와대는 북한이 오는 23일부터 25일까지 함경북도 길주군 풍계리 핵실험장을 폐기하는 행사를 진행하기로 전날(12일) 발표한 것에 "남북정상회담 때 한 약속을 말이 아니라 행동으로 보여주겠다는 의지의 표현으로 본다"고 평가했다.

김의겸 청와대 대변인은 13일 춘추관에서 브리핑을 열고 북한의 이러한 결정을 환영하면서 "북미정상회담에 앞서 두 나라 지도자 사이에 믿음이 두터워지리라 기대한다"고 밝혔다.

김 대변인은 "여러나라 언론인을 초청한 것은 핵실험장 폐기를 국제사회에 투명하게 공개한다는 의미도 지니고 있다"며 "풍계리 갱도를 폭파하는 다이너마이트 소리가 핵없는 한반도를 향한 여정의 첫 축포가 되길 바란다"고 말했다.

청와대는 북한의 풍계리 핵실험장 폐쇄 결정은 가볍게 볼 사안이 아니며 앞으로도 핵을 개발하지 않겠다는 의지의 표현이라고 강조했다.

청와대 핵심관계자는 "북한이 풍계리가 아닌 다른 곳에서 핵실험을 할 수 있지 않냐는 반론도 있을 수 있지만, 핵실험을 할 수 있는 곳은 굉장히 제한적"이라며 "미국도 사막 한가운데나 비키니섬 같은 태평양 한가운데서 한다"고 말했다.

이어 "북한은 땅이 좁아서 (핵실험을) 할 수 있는 곳이 아주 적은데 암반층이 굉장히 단단한 풍계리가 핵실험이 가능한 거의 유일한 장소"라며 "4곳의 갱도를 폭파하고 인력을 철수하겠다는 것은 최소한 미래에는 핵을 개발하지 않겠다는 의미"라고 설명했다.

핵실험장 폐쇄 행사에 언론인만 초청되고, 전문가들이 배제된 것에는 "북한이 여러가지를 고려하지 않았을까 싶다"며 "최종 결론이 어떻게 날지는 모르겠다"고 말했다.

김정은 북한 국무위원장은 4·27 남북정상회담 당시 문재인 대통령에게 5월 중으로 핵실험장 폐쇄를 실행할 예정이며 한·미 전문가와 언론인을 초청하겠다고 말했다.

북한 외무성 공보에 따르면 북부 핵실험장 폐기를 투명성 있게 보여주기 위해 자국과 국제기자단의 현지 취재활동을 허용하기로 했다. 다만 핵실험장 공간이 좁은 점을 고려해 중국과 러시아, 미국, 영국, 한국 등 5개국 기자들로 한정했다.

전문가 제외와 관련해 이 핵심관계자는 사견임을 전제로 "비핵화는 긴 여정으로, 어떻게 첫술에 배가 부르겠냐"며 "전문가 검증도 필요하겠지만, 이른 시일 내에 일을 진척하기 위해서 그런 결정을 한 게 아닌가 생각한다"고 밝혔다.

일본 언론이 초청 대상에서 제외된 것에는 "이또한 북한의 선택이라 이렇다 저렇다 말하기는 조심스럽지만, 북한과 일본 사이에 아직 공식적인 대화가 이뤄지지 않는 것과 연관 있는 것으로 보인다"고 말했다.

풍계리 핵실험장 폐쇄와 함께 관심을 모으는 문 대통령과 김 위원장의 핫라인 개시와 관련해서는 "때가 되면 할 것"이라며 이날 중으로 이뤄질 가능성은 없다고 말했다.

다음달 12일 북미정상회담이 열리는 싱가포르에 시진핑 중국 국가주석이 갈 수 있다는 보도가 나온 것에는 "지금까지 흐름으로 보면 북미정상회담에 중국이 같이 한다는 것이 자연스러워 보이진 않는다"고 말했다.