"김성태와 친하게 지내지 말라는데"..안민석, 내부자 인연 '가교'	[이데일리 박지혜 기자] “저더러 김성태 자유한국당 원내대표와 친하게 지내지 말라는 말씀들을 많이 하신다”

안민석 더불어민주당 의원이 12일 오전 페이스북에 남긴 글이다.

안 의원은 이날 “어제 김성태 원내대표의 단식이 중단됐다”며 사진 한 장을 올렸다. 김 원내대표는 이른바 ‘드루킹 댓글조작 사건’에 대한 특별 검사를 요구하며 단식 농성을 벌여온 지 9일만인 11일 단식을 중단했다. 건강악화와 동료 의원들의 설득에 따른 것이다.

사진에서 안 의원은 전날 더불어민주당의 새 원내대표로 선출된 홍영표 의원과 김 원내대표 사이에 앉아 두 사람의 손을 잡고 있다.

안 의원은 “저희 셋이 무슨 관계냐고? 서로 인간적으로 통하는 사이다. 저더러 김 원대대표와 친하게 지내지 말라는 말씀들을 많이 하신다”며 “하지만 ‘세상의 중심은 인간이고 정치는 인간을 만나는 일이다’라는 맹자의 말처럼 저는 앞으로도 사람들을 만나고 대화하며 갈등을 풀어나가겠다”고 밝혔다.

전날 안 의원은 민주당 원내대표 경선 후 홍 원내대표의 첫 일정이었던 김 원내대표의 단식농장 방문에 함께 했다.

안 의원은 “앞으로 김성태와 홍영표 두 대표의 소통을 위한 가교 역할을 제가 해야할 듯 하다”고 페이스북에 적었다.


안 의원과 김 원내대표는 한때 tbs교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’ 코너 가운데 ‘내부자둘’에 함께 출연했다. 안 의원은 김 원내대표를 ‘별명 부자’로 만들어준 장본인이기도 하다.

지난해 5월 바른정당 탈당 기자회견을 하고 나온 김 원내대표가 “고뇌에 찬 결심을 할 수밖에 없었어”라고 말하자 안 의원은 “워낙에 박쥐가 힘든 거에요”라고 응수했다.

또 안 의원은 김 원내대표가 당시 자신을 향한 비판에 “자신의 둥지를 찾아간 것”이라며 “철새는 따뜻한 곳으로 간다. 하지만 나는 오히려 추워 보이는 둥지로 다시 돌아온 것”이라고 밝히자 “국민이 우스워 보이느냐”고 비판하며 ‘김어준의 뉴스공장’에서 ‘새타령’을 선곡했다.