민주당 신임 원내대표에 홍영표…"국정주도 책임여당"(종합)	국회 정상화 과제…여야 협상 급물살 가능성


(서울=뉴스1) 박기호 기자,나혜윤 기자,김세현 기자 = 더불어민주당 신임 원내 사령탑에 3선의 홍영표 의원이 11일 선출됐다.

민주당은 이날 오전 국회에서 원내대표 선거를 열어 총 투표수 116표 중 78표를 얻은 홍 의원은 신임 원내대표로 선출했다. 홍 의원과 경쟁을 벌였던 노웅래 의원은 38표에 그쳐 고배를 마셨다.

홍 신임 원내대표는 당내 주류인 친문계 인사로 노 의원은 비주류 비문계로 분류된다. 

민주당 의원들은 문재인 정부의 개혁정책을 뒷받침해줄 수 있는 주류측 홍 의원이 집권여당의 원내사령탑에 부합했다고 판단한 것으로 보인다.

또한 지난해 원내대표 경선에서 패배한 이후 일찌감치 표를 다져왔기에 원내대표 경선에 앞서 유리한 고지에 자리했다는 평가도 나온다.

게다가 여소야대, 다당제 국면에서 강성파로 평가되는 홍 의원이 온건파인 노 의원보다는 현재의 국면을 잘 이끌어갈 적임자라는 내부 평가가 표결 결과에 반영된 것으로 보인다.

홍 신임 원내대표는 "여러분이 보내주신 압도적인 지지를 바탕으로 반드시 한반도 평화를 준비하는 원내대표, 국정을 주도하는 책임여당의 원내대표가 되겠다"고 약속했다.

홍 신임 원내대표는 이어 "지금 제1야당 원내대표가 9일째 단식을 하고 있는데 국회가 이렇게 계속 파행으로 가서는 안된다"며 "상황이 어렵지만 최선을 다해서 국민의 기대에 어긋나지 않게 최선을 다하겠다"고 말했다.

홍 신임 원내대표에게는 취임 직후부터 국회 정상화라는 과제를 안게 됐다. 국회는 드루킹 특검 문제를 두고 공전을 거듭하고 있다.

자유한국당은 홍 신임 원내대표가 대치 정국을 해소할 수 있을 것이라는 기대도 하고 있다. 

홍 신임 원내대표와 김성태 한국당 원내대표가 모두 노동계 출신이라는 공통점이 있을 뿐만 아니라 지난 19대 국회에선 환경노동위원회 여야 간사로 손발을 맞춰본 경험이 있기 때문이다.

민주당 원내지도부가 새로 꾸려졌기에 여야는 국회 정상화 협상에 속도를 낼 것으로 보인다.

홍 신임 원내대표는 당선 소감에서 "바로 김성태 원내대표의 단식 농성장을 찾아갈 것"이라고 전했다.

게다가 지방선거에 출마하는 현역의원들의 사직서 처리 시한(5월14일)도 목전에 두고 있고 추가경정예산안 처리 역시 시급한 과제로 거론된다.

따라서 홍 신임 원내대표는 당장 국회 정상화 협상에 박차를 가할 것으로 관측된다.