안 뜨는 安, 서울 송파을 '손학규 차출' 저울질	孫 포함된 송파을 여론조사'에 박종진 경계태세…"출마 시 경선해야 할 것"

[CBS노컷뉴스 박성완 기자]

바른미래당이 6.13 지방선거와 함께 치러지는 서울 송파을 보궐선거에 '손학규 선대위원장 차출'을 검토하고 있다.

지지율 정체 현상을 좀처럼 벗어나지 못하는 안철수 서울시장 후보가 분위기를 반전시키기 위해 손 위원장의 출마 가능성을 저울질 하고 있는 것으로 보인다.

하지만 바른정당 출신이자 기존 송파을 지역 예비후보인 박종진 전 앵커가 벌써부터 경계태세를 취하면서 최근 한 차례 불거진 계파 간 공천 갈등이 재점화 될 수도 있다는 우려도 나온다.

안 후보 측은 10일 이른바 '손학규 차출론'에 대해 "당내 일각에서 최고의 경쟁력을 가진 사람이 나가야 하는 것 아니냐는 차원에서 (손 위원장 출마) 얘기가 나오는 것은 맞다"며 "손 위원장 본인이 출마하겠다는 의사표시는 없었지만 선당후사(先黨後私) 개념으로 일부에서 얘기가 나온다. 아직 구체적으로 논의되진 않았다"고 설명했다.

'손학규 차출론'은 최근 송파을 지역에서 진행된 비공개 여론조사 내용이 흘러나오면서 더욱 무게를 얻고 있다.

복수의 당 관계자에 따르면 최근 서울 송파을 지역에선 더불어민주당 최재성, 자유한국당 배현진 후보와 바른미래당 후보군의 이름을 포함시킨 여론조사가 이뤄졌다. 

모두 3개의 문항으로 이뤄진 여론조사에선 다른 두 당의 후보는 그대로 두고 바른미래당 박종진 전 앵커, 장성민 전 의원, 손학규 선대위원장의 이름만 바꿔가며 3자 중 누구를 지지할 것인지 물은 것으로 알려졌다.

현재까지는 바른정당 출신의 박 전 앵커를 공천할 것인지, 안 후보가 영입한 장 전 의원을 공천할 것인지를 두고 당내 이견이 있어 이 지역 공천이 미뤄지고 있다는 분석이 대체적이었다. 

하지만 손 위원장의 이름까지 새롭게 포함시킨 여론조사 내용을 두고 안 후보 측이 대안 검토에 들어간 것이라는 주장이 제기됐다. 비공개 조사를 통해 후보 경쟁력을 파악한 뒤, 손 위원장이 우위를 점할 경우 전략공천을 요구하려는 의도로 보인다는 것이다.

박종진 예비후보는 이날 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "이제는 (공천 경쟁자로) 장성민 전 의원 얘기는 들어가고, 손 위원장 얘기가 나온다"며 "상식적으로 다른 당 캠프에서 손 위원장의 이름을 넣어서 여론조사를 돌렸겠느냐"고 되물었다.

그러면서 "(여론조사가 이뤄지기까진) 안 후보와 손 위원장 간 소통이 당연히 있었을 것"이라며 "지금 이 지역 바른미래당 예비후보가 4명(박종진·송동섭·유영권·이태우)인데, 손 위원장이 나오신다면 경선을 해야 한다. 경선을 하면 반대할 이유가 없다"고 덧붙였다.

앞서 바른미래당은 서울 노원병 지역의 공천을 두고도 한 차례 갈등을 겪은 바 있다. 바른정당 출신 이준석 노원병 당협위원장과 안 후보의 측근이라고 평가받는 김근식 경남대 교수를 놓고 결정을 내리지 못하면서 '유승민 대 안철수'의 대리전 양상을 보이고 있다는 분석도 나왔었다. 

결국 김근식 교수가 불출마를 택하면서 일단락됐지만, 이번엔 송파을 공천을 둘러싸고 '손학규 변수'가 돌출하자 또 다른 갈등 조짐을 보이는 셈이다. 당 공천관리위원회 관계자는 "아직 손 위원장 출마 관련 얘기는 없다"면서 "누구든 들어오면 심사는 한다는 입장"이라고 밝혔다.

손 위원장 본인도 '송파을 차출론'에 대해선 선을 그었다. 그는 이날 출마 가능성을 묻는 기자들의 질문에 "쓸데없는 소리"라고 밝혔다. 송파을 공천이 지연되는 데 대해선 "곧 해결될 것"이라고 했다. 

다만 바른미래당의 지지율 침체 현상을 타개하기 위한 방향으론 '인물론'을 펼쳤다. 그는 한 라디오 방송에 출연해 안 후보와 문병호 인천시장 후보, 김영환 경기도지사 후보를 "수도권 삼각편대"라고 칭하며 "바른미래당이 수도권을 중심으로 지방선거에 올인을 하면 합리적인 세력이 바람을 일으킬 것"이라고 내다봤다.