경찰, 조사거부 드루킹 압송…인사청탁 질문에 '묵묵부답'	11일에도 강제압송해 댓글조작 관련 조사 예정

(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 10일 오후 구치소 접견조사를 거부해 체포영장이 발부된 '드루킹' 김모씨(49·구속기소)를 압송해 인사청탁 혐의에 대해 본격적인 조사에 나선다. 

경찰은 이날 오후 12시36분 김씨를 서울 중랑구 지능범죄수사대로 압송했다. 

드루킹은 "더불어민주당 김경수 경남지사 후보의 전 보좌관 한모씨(49)에게 전달한 500만원을 직접 지시했느냐", "김 전 의원의 후원금 2700만원을 모금지시한게 맞느냐"는 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않고 눈을 질끈 감은 채 곧장 청사 안으로 들어갔다.

드루킹은 드루킹이 김경수 더불어민주당 경남지사 후보의 국회의원 시절 보좌관 한모씨(49)에게 건넨 500만원 관련 혐의(청탁금지법 위반)와 지난 1월17일 네이버 기사 댓글의 공감 수 조작과 관련된 혐의(업무방해)를 받고 있다.

서울중앙지방법원은 9일 이같은 혐의로 검찰이 청구한 드루킹 체포영장을 발부했다. 

경찰 관계자는 "업무방해 혐의로 받아낸 체포영장으로 청탁금지법 위반을 조사할 수 없어 각 혐의에 대한 체포영장을 따로 신청해 발부받았다"고 설명했다.

경찰은 이날 500만원 금품거래에 대한 접견조사를 우선 실시할 예정이다. 다음날인 11일에는 서울경찰청 사이버범죄수사대로 압송해 댓글조작과 관련한 혐의에 대해 조사할 계획이다.