든든한…통째로…일하는…청양고추…골목 적폐청산…6·13 프레임 대결 시작	ㆍ여야 슬로건 속속 확정

여야가 6·13 지방선거의 슬로건을 속속 확정하고 있다. 그간 남북 평화라는 ‘빅 이슈’에 가려졌지만 선거를 약 40일 앞둔 7일을 기점으로 본격적인 구도·프레임 대결 초입에 들어선 것이다. 여당인 더불어민주당은 중앙권력에 이어 지방권력까지 교체해야 한다는 점을, 야당은 지방권력만큼은 뺏길 수 없다는 점을 부각하고 있다.

■ ‘나라다운 나라’ 민주당

더불어민주당은 지난 4일 최고위원회의에서 ‘나라다운 나라, 든든한 지방정부! 내 삶을 바꾸는 투표!’를 슬로건으로 확정했다. 지방정부·의회까지 여당이 압도해야, 나라다운 나라가 완성되고 내 삶이 바뀐다는 뜻을 담았다.

지지율 고공행진에도 ‘부자 몸조심’보다 기세를 몰아붙이는 게 낫다는 계산이 깔려 있다. 9일 격전지 부산에서 개최하는 부산·울산·경남지역 필승전진대회를 시작으로 오는 16일 중앙선거대책위원회 출정식까지 일주일 동안 지역 대장정을 한다. 부산·경남(PK)에 첫 깃발을 꽂는 것은 문재인 대통령의 정치적 고향이라는 상징성이 있고, ‘드루킹 특검’ 논란에 휩싸인 김경수 경남지사 후보를 필승 선발대로 삼겠다는 의미다. 

여기에 ‘평화가 곧 경제’라는 메시지로 남북 평화 기류를 여당 프리미엄으로 활용한다는 방침이다.

■ ‘통째로 넘길 텐가’ 한국당

자유한국당은 ‘나라를 통째로 넘기시겠습니까’를 슬로건으로 정했다. 한국당은 지난달 25일 “문재인 정권 1년 만에 거의 모든 분야가 국가사회주의로 넘어가고 있음을 경계하려 했다”고 슬로건 선정 이유를 밝혔다.

야당의 전통적 구호인 정권심판론에 ‘색깔론’을 가미한 것이다. 

하지만 후보들이 난색을 표하고 있어 득표 요인이 될지는 미지수다. 남경필 경기지사는 지난 3일 “(당 슬로건은) 보편적 인식과 거리가 멀다”며 ‘경제는 그래도 한국당’으로 교체를 요구했다. 서병수 부산시장, 김태호 경남지사 후보도 당과 거리를 둔 채 민생 구호를 사용할 것으로 알려졌다. 

그러나 홍준표 대표는 6일 페이스북에 “지방권력까지 통째로 넘겨 주는지, 선거 한번 해봅시다”고 엄포를 놓고 있다. 

■ ‘일하는 3번’ 바른미래당

바른미래당은 민생·미래·3번 등이 주요 콘셉트인 것으로 전해졌다. 김동철 원내대표는 7일 기자간담회에서 “‘(기호) 1번과 2번이 싸울 때, 3번은 일하겠습니다’가 생각난다”고 말했다. 전날 안철수 서울시장 후보도 선대위 발대식에서 “6·13, 6월의 1등은 기호 3번”이라며 “이번 지방선거는 3번과 1번의 싸움”이라고 규정했다. 유승민 공동대표도 “7년 서울 그대로를 원하면 1번, 경기도에서 다 보여준 2번, 진짜 변화를 원한다면 3번을 찍어야 하지 않느냐”고 거들었다. 거대양당 심판론·대안세력론을 내세운 것이다. 

다만 여권의 높은 지지율을 의식해 정권심판에서 견제론으로 톤다운하는 기류다. 손학규 선대위원장은 3일 “(정부) 독주를 막는 대안세력이 필요하다”며 “서울시장 선거를 통해 견제와 균형의 민주주의가 살아 있다는 것을 보여줘야 한다”고 강조했다.

■ ‘청양고추’ 평화당

민주평화당 조배숙 대표는 이날 “‘일하는 정당, 민생 챙기는 정당’을 슬로건으로 마련했다”고 밝혔다. 내부적으론 호남 기초단체장 선거에서 의미 있는 성과를 내겠다는 전략이다. 앞서 조 대표는 2일 광주 선대위 회의에서 “(평화당은) 정부·여당이 호남을 챙기도록 청양고추 역할을 하겠다”고 했다.

■ ‘골목 적폐청산’ 정의당

정의당은 ‘골목 적폐청산’ ‘이번엔 정의당’ 등에 주안점을 두고 있다. 지난해 대선에서 정권교체 당위성에 사표론이 위력을 발휘했지만 이번엔 정의당이 이겨야 한국당이 사라진다는 점을 강조한 것이다.

또, 지방의회에서 양당 독점을 깨뜨리자는 취지도 담았다.