여야 '특검 거부권' 놓고 신경전 벌이는 이유는?	與 "박근혜 변호인 같은 사람은 걸러야" 野 "대통령 입맞에 맞는 특검 꼼수"

[CBS노컷뉴스 정영철 기자]
여야가 드루킹 특검을 놓고 한 발짝 의견 접근을 봤지만, 시기와 방법을 놓고 평행선을 달리면서 결국 합의에 실패했다. 여의도에서 정치와 타협이 실종되면서 상대방에 대한 신뢰가 바닥난 게 결정적인 이유로 보인다.

일단 여당인 더불어민주당은 특검을 수용하는 대신에 일자리 창출을 위한 추경예산을 동시에 처리할 것을 요구했다.

하지만 이에 대해 야당인 자유한국당 등은 추경을 심사할 시간이 필요하다며 '선(先) 특검, 후(後) 추경'을 주장하며 마지막 퍼즐을 맞추지 못했다.

야당은 5월 중에 처리하겠다고 했지만 여당은 우선순위가 밀리면 결국 추경을 하지 못할 것으로 우려하고 있다. 민주당 고위 관계자는 "추경을 5월중에 최대한 빨리 심의한다고 해도 당장 시기를 못 박지 않으면 안 하겠다는 의미"라고 해석했다.

국민 눈높이에서 봤을 때 큰 차이가 없어 보이지만, 여의도 셈법으로는 접점을 찾지 못하고 있는 모양새다.

특검 방식을 놓고도 여야가 평행선을 달리는 이유도 결국 신뢰의 문제다. 가장 첨예한 부분이 여당이 특검에 대한 비토권(거부권)을 갖느냐 여부다. 

비토권은 자유한국당, 바른미래당, 평화와정의의의원모임 등 야권 원내교섭단체가 협의를 통해 특검을 추천하더라도 여당에서 반대할수 있는 권한을 갖는 것이다. 

자유한국당과 바른미래당은 여당이 비토권을 통해 시간을 질질 끌거나 최악에는 특검을 무력화할 수 있다고 의심하고 있다. 

김성태 원내대표는 긴급의총에서 "민주당이 오전 여야 회담에서 사실상 '무늬만 특검'인 유명무실한 특검을 하자는 입장을 밝혔다"며 "이 특검법안 처리도 민주당이 '비토권(거부권)'을 갖고 대통령 입맛에 맞지 않는 특임검사를 수용할 수 없다는 '꼼수'를 부렸다"고 말했다.

하지만 민주당은 정반대의 우려를 하고 있다. 자칫하면 특검이 정치적으로 악용 될 수 있다는 것이다.

우원식 원내대표는 "한국당에서 박근혜 전 대통령 변호인 같은 사람을 특검으로 추천하면 어떻게 되겠느냐"며 "비토권은 최소한의 신뢰를 확보할 수 있는 장치"라고 말했다.

민주당은 사실상 협상 결렬을 선언했고, 한국당도 야당의 입장변화가 없으면 5월 국회 종료를 선언하겠다고 밝혔다. 

정세균 국회의장이 제시한 시한인 '내일 오후 2시'까지 여야가 타협을 하지 않으면 5월 국회 정상화도 요원해질 전망이다.