中언론 "북한 '태도 돌변'은 한미 대북정책 탓"	"중국 배후설은 유치한 논리…북한 측 양보에 신속히 호응해야"


(베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 북미 정상회담 무산 가능성까지 거론하며 태도를 바꾼 북한의 배후에 중국이 있다고 거론한 데 대해 중국 주요 관영 매체들이 강력히 반발하며 북한의 태도 돌변은 한미의 대북정책에 원인이 있다고 지적했다.

중국공산당 기관지 인민일보 자매지인 환구시보(環球時報)는 19일 사평(社評)에서 "북한의 태도가 돌변한 데 대해 미국과 한국은 중국 탓만 하고 있다"며 "자신들의 대북정책에서 그 원인을 찾을 생각은 전혀 하고 있지 않다"고 비판했다.

환구시보는 '중국 배후설'에 대해 "양국의 여론과 정계는 단순하고, 유치한 논리를 추종하고 있을 뿐"이라며 "중국은 이와 같은 논리를 전혀 이해할 수 없다"고 주장했다.

신문은 이어 "북한이 놀랄만한 양보를 하는 와중에도 미국은 계속해서 일방적으로 북한에 더 큰 요구를 했을 뿐 북한의 양보에 대해 신속한 호응을 하지 않았다"고 지적했다.

그러면서 "북한이 핵·미사일 실험을 중단하고, 핵실험장을 폐기하고, 북한에 억류된 미국인 3명을 석방했지만, 미국은 북한에 일부 핵무기와 장거리 미사일을 신속히 반출하는 '큰 선물 보따리'를 재차 요구했다"고 덧붙였다.

관영 글로벌 타임스도 이날 논평을 통해 "설령 장사를 한다 해도 이렇게 쉽게 물건을 매매할 수는 없다"며 미국과 한국의 대북정책을 비판했다.

글로벌 타임스는 "중국은 한반도 비핵화와 영구적인 평화를 위해서는 단계적이고 동시적인 방식을 추진해야 한다고 주장했다"며 "이러한 방식만이 실현 가능하고, 지속성 있게 추진해 나갈 수 있다"고 주장했다.

또 "미국은 북한이 우선 신속하고 일방적으로 핵을 포기하면 그 이후에 보상을 해주려 한다"면서 "이런 방식은 물론 좋은 방식이고 중국 역시 절대 반대하지 않지만, 실현 가능성이 없다"고 지적했다.

신문은 또 한국 역시 잘못이 있다면서 "자신의 양심에 비춰 북한의 이런 행동이 합리적인지 아닌지 생각해 봐야 한다"며 "미국이 계속 압박을 이어가는 데 북한이 불만을 드러내는 것은 예상 가능한 일"이라고 강조했다.

아울러 "미국이 이런 행위를 정상회담 전의 전략으로 삼는다면, 한반도는 다시 격렬한 대립의 악순환으로 되돌아갈 것"이라고 경고했다.