"한국 요청에 'B-52' 폭격기 참가 한미 훈련 취소"	WSJ "북미정상회담 앞두고 긴장 초래 우려"
맥스선더와 별개의 블루라이트닝 훈련

(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국의 전략 폭격기 B-52가 참여하는 한미연합훈련이 한미정상회담을 앞두고 긴장을 초래할 수 있다는 한국 정부의 우려 표명에 따라 이번 주 초에 취소됐다고 익명의 미 관리들을 인용해 월스트리트저널(WSJ)이 18일(현지시간) 보도했다. 

이에 따르면 당초 계획됐던 한미일 공중훈련에는 괌에서 날아온 2대의 B-52가 참여하도록 돼 있었다. 하지만 한일 관계를 고려해 미국 폭격기는 한국 공군과 일본 항공자위대와 별개의 훈련을 진행할 계획이었다. 

또 '맥스선더'(Max Thunder) 훈련과 별개로 비슷한 시기에 열릴 예정이었던 '블루 라이트닝'(Blue Lightning) 훈련은 북미정상회담을 앞두고 열리는 것이어서 B-52는 한국 공역(한국방공식별구역·KADIZ) 진입은 최소한도로 할 예정이었다. 

하지만 한국 정부는 B-52가 포함된 훈련에는 참여를 원하지 않는다는 뜻을 미국 정부에 전했다. 송영무 국방장관과 빈센트 브룩스 주한미군사령관은 지난 16일 이에 대해 협의했고, B-52는 한국 공역에 진입하지 않는 것으로 조정됐고, 일본과만 훈련을 했다. 

메건 샤퍼 미국 태평양 공군사령부 대변인은 지난 17일 "B-52 2대가 오키나와 인근에서 자위대 전투기 'F2'는 정기 훈련을 마치고 괌으로 복귀했다"고 밝혔다.

한편 지난 16일 문정인 대통령 외교안보특별보좌관은 이해찬 더불어민주당 의원실 주최 포럼에서 송영무 장관이 브룩스 령관을 만나 B-52를 한반도에 전개하지 못하게 조치했다는 취지의 발언을 했다. 

B-52는 과거 북한의 4차 핵실험 당시 나흘 만에 한반도 상공에 전개돼 북한을 압박한 바 있다. 북한은 미국의 핵 전략자산인 B-52를 두려워한다고 전해진다.