벼랑 끝 전술' 펼치는 北의도는…북미빅딜 전 협상력 올리기	전문가 "이럴 때일수록 정상 간 핫라인 가동해야"

(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 북한이 남북 고위급회담 무기 연기를 통보한데 이어 연일 우리 정부와 미국을 향해 비난을 퍼부으며 압박하고 있는 배경은 다음달 12일로 예정된 북미 정상회담을 앞두고 협상력을 한껏 끌어올리기 위함으로 판단된다.

북한은 16일 고위급회담 무기한 연기를 통보한 이후 지금까지 계속해서 북미·남북대화의 중단 가능성을 직간접적으로 거론하고 있다.

이후 김계관 북한 외무성 제1부상은 일방적 핵포기를 강요한다면 북미 정상회담을 재검토할 수 있다는 입장도 밝혔다. 

17일에는 리선권 조국평화통일위원회 위원장이 자신들이 문제삼은 사안이 해결되지 않는 한 회담 재개가 쉽지 않을 것이라는 식으로 대남 압박 수위를 점차 고조시키더니 18일에는 풍계리 핵실험장 폐기 행사 취재를 위한 우리측 방북 기자단 명단을 접수하지 않았다.

북한은 한미 공군의 연례적 연합공중훈련인 '맥스선더'(Max Thunder) 훈련과 태영호 전 영국 주재 북한 대사관 공사가 최근 국회에서 진행한 회견을 통해 대북 강경 발언을 내놓은 것을 이유로 불편한 심기를 가감 없이 드러내고 있다.

다만 눈에 띄는 대목은 북한이 남북·북미 대화의 가능성을 완전히 끊으려는 의지는 보이지 않고 있다는 점이다.

북한은 매체를 통해 '미국과 남조선 당국의 차후 태도를 예리하게 지켜볼 것이다'라고 타협의 여지를 남기고 있고 리 위원장은 "구름이 걷히면 하늘은 맑고 푸르게 되는 법"이라며 향후 남북관계는 남측 정부의 행동에 달렸다고도 강조했다.

북한의 최근 태도 변화로 남북·북미관계가 경색될지 모른다는 우려도 있지만, 전문가들 사이에선 북한이 어렵사리 구축한 한반도 평화체제 구축을 위한 판을 깨지는 않을 것으로 보는 관측이 우세하다.

북한도 판문점 선언의 결과를 대내외적으로 알린 상황에서 기존 합의사항을 이행하지 않는다면 국제사회의 '신뢰도 저하'를 불러올 수 있어 가급적 예정대로 진행하려 할 것이라는 예측이다.

오히려 리스크를 키워 핵폐기의 대가로 최대한 많은 것을 얻어내겠다는 의도로 해석되기도 한다.

특히 북한이 남측에게 돌연 압박을 가하는 것은 문재인 대통령이 오는 22일 열릴 한미 정상회담에서 미국측에 비핵화 이후 북한 체제 보장이나 경제 지원을 확실히 약속해줄 것을 강조하는 목적이 있다는 분석도 있다.

김용현 동국대 교수는 "문재인 대통령을 향해서 한미 정상회담에서 분명히 북한 쪽 목소리를 내달라는 의미도 있는 것 같다"고 말했다.

다만 북한이 현재 입장을 계속 고수한다고 해서 얻는 실익이 많지는 않을 것이라는 지적도 나온다. 

북한도 이를 알고 있어 한미 정상회담에서 한미의 대북 협상 방향과 관련해 보다 조율된 입장이 천명되고 오는 25일 맥스선더 훈련이 종료되면 남북·북미 관계는 다시 개선의 방향으로 나아갈 가능성이 높다는 관측이다. 

정성장 세종연구소 통일전략연구실장은 "이럴 때일수록 남북 정상 간 핫라인을 통한 허심탄회한 대화가 매우 중요하다"며 "북한은 통지문이나 담화를 통해 그들의 입장을 일방적으로 전달할 것이 아니라 직접 대화를 통해 문제 해결을 추진해야 할 것"이라고 말했다.