北, 풍계리 핵실험장 南 취재진 명단 접수 거부	[앵커]
북한이 어제 풍계리 핵실험장 폐기 행사 취재를 위해 정부가 발송한 방북 기자단 명단 수령을 거부했습니다. 미국과 영국 등 초청 받은 일부 외신 기자들에게도 비자 발급 등을 위한 안내 조치를 취하지 않은 것으로 알려졌습니다. 풍계리 핵실험장 폐기 일정이 연기될 수 있다는 관측도 나옵니다. 

송무빈 기자입니다.

[리포트]
북한은 앞서 오는 23일부터 25일 사이에 풍계리 핵실험장 폭파를 약속하면서 한국과 미국 등 5개국 기자단을 초청했습니다. 

북한 외무성 공보 / (지난 12일) 
"북부(풍계리) 핵 시험장 폐기를 투명성 있게 보여주기 위하여, 국내 언론기관들은 물론 국제 기자단의 현지 취재활동을 허용할 용의가 있다." 

이에 따라 우리도 방송 기자 4명과 통신 기자 4명 등 총 8명의 취재진이 다음 주 초 베이징에서 북한 전용기로 출발해 풍계리 핵 실험장 폐기 현장을 찾을 예정이었습니다. 북한은 그러나 어제 오후 판문점 연락망을 통해 정부가 보낸 방북 기자단 명단을 접수하지 않겠다고 통보했습니다. 

접수 거부의 이유도 밝히지 않았습니다. 외신 기자단 중 일부는 북한 대사관에서 초청 비자를 발급받은 걸로 전해졌습니다. 이 때문에 북한이 일부 기자단에 대한 접수만 거부하려는 것인지, 아니면 행사 일정 자체를 미루려는 것인지 여부는 아직 확인되지 않고 있습니다. 

정부는 "북한이 풍계리 핵실험장 폐기 행사를 완전히 취소할 것으로 보고 있지는 않다"고 밝혔습니다. 하지만 북한이 행사 자체를 취소할 경우, 향후 남북, 미북 관계에 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있다는 우려의 목소리가 나옵니다. 

TV조선 송무빈입니다