전두환 기념비 밟은 이낙연 총리..."목 메어 연설 멈춰야 했다"	[이데일리 박지혜 기자] 18일 제38주년 5·18민주화운동 기념식에서 기념사를 낭독하며 눈시울을 붉힌 이낙연 국무총리가 ‘전두환 기념비’를 밟았다.

이 총리는 이날 기념식 참석 후 페이스북을 통해 “기념식에는 늘 참석했지만, 기념사는 처음이었다. ‘사랑하는 광주·전남 시·도민…’하려다 목이 메어 연설을 멈춰야 했다. 광주의 희생이 떠올랐다. 제 마음을 기념사에 담았다”고 소감을 밝혔다.

이번 기념식에서 이 총리는 기념사 도중 “사랑하는”이라는 말을 한 뒤 입술을 꾹 다물었다. 한참 뒤 다시 말문을 연 이 총리는 다음 구절을 겨우 말한 뒤 잠시 눈을 감고 눈물을 삼키는 모습을 보였다.

특히 이 총리는 “책임을 져야할 사람이 사실을 왜곡하고 광주의 명예를 훼손하기도 했다. 진실의 심판을 피하지 못할 것”이라고 지적하기도 했다. 

이는 회고록에서 5·18 헬기 사격을 부정하며 희생자와 유가족의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 전두환 전 대통령을 겨냥한 것으로 해석된다.

이 총리는 기념식 후 망월동 5·18 옛 묘역 민족민주열사묘역(5·18 구묘역)을 찾아 영화 ‘택시운전사’의 등장인물 중 독일 기자의 실제 주인공인 위르겐 힌츠페터의 추모비 등을 참배했다.

이어 구묘역 길목에 묻혀 있는 전두환 기념비를 밟고 지나갔다. 1982년 전남 담양군 마을을 방문한 전 전 대통령이 세운 이 기념비를 광주·전남민주화운동동지회가 1989년 부순 뒤 사람들이 밟고 지나가도록 땅에 묻었다

한편, 이날 기념식에 이 총리를 대신 보낸 문재인 대통령은 “오늘 5·18 기념식에 이낙연 국무총리가 참석한 것은 매우 큰 의미가 있다. 뜻깊은 기념사였다”며 “저도 마음을 다해 ‘임을 위한 행진곡’을 함께 불렀다”고 밝혔다.