北, 당 중앙군사위 확대회의…비핵화 전 新국방정책 채택?	중앙통신 "국가방위 개선대책 결정"

(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 북한은 노동당 중앙군사위원회 제7기 1차 확대회의를 진행했다고 북한 관영 조선중앙통신이 18일 보도했다. 이 자리에는 김정은 국무위원장도 참석했다.

통신은 "혁명의 새로운 승리를 쟁취하기 위한 총공격전을 과감히 전개해 나가고 있는 격동적인 환경 속에서 노동당 중앙군사위원회 제7기 1차 확대회의가 진행됐다"며 "최고영도자 김정은 동지께서 확대회의를 지도하시었다"고 밝혔다.

이어 "확대회의에서는 혁명발전의 요구와 현시기 인민군대의 실태를 종합적으로 분석한 데 기초하여 혁명적 당군을 군사정치적으로 더욱 강화하고 국가방위사업 전반에서 개선을 가져오기 위한 일련의 조직적 대책들이 토의·결정되었다"고 설명했다.

보도에 따르면 김 위원장은 이 자리에서 혁명무력에 대한 당의 유일적 영군체계를 더욱 철저히 세우고 혁명적 군풍을 확립할 데 대한 문제, 당이 밝혀준 훈련혁명 방침, 사상혁명 방침, 군대 현대화 방침을 일관하게 틀어쥐고 나갈 데 대한 문제, 군인 생활을 개선할 데 대한 문제를 비롯한 군 건설과 군사 활동의 기본 방향과 방도들에 대해 언급했다. 

이어 전군이 당 중앙위원회 제7기 3차 전원회의 결정 관철을 위한 전인민적인 투쟁을 무적의 총창으로 튼튼히 보위하고 믿음직하게 담보해나갈 데 대해서도 강조했다.

통신은 또 "확대회의에서는 당 중앙군사위원회 일부 위원들을 해임 및 임명, 무력기관 책임일꾼들을 해임 및 조동(전보)하고 새로운 간부들을 임명할 데 대한 조직문제가 취급되었다"고 밝혔다. 

이와 관련해 지난해 말 군 총정치국장에서 물러난 황병서 대신 후임 김정각 총정치국장이 당연직인 당 중앙군사위원에 임명됐을 것으로 관측된다. 

한편 이번 당 중앙군사위 회의는 지난 2016년 5월 노동당 7차 대회 이후 처음으로 열렸다. 

비핵화를 의제로 하는 북미 정상회담(6월12일)을 얼마 남겨두지 않고 열린 이번 회의에서는 북한이 핵무기 폐기를 염두에 두고 새로운 국방 정책을 채택한 게 아니냐는 분석이 나온다.