靑, 北리선권 발언에 "지켜보겠다" 진의 파악 주력	"남북정상간 핫라인, 어제와 변함없어"
"조명균 '기획탈북 아냐' 靑 입장 다르지 않아"

(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 청와대는 18일 리선권 북한 조국평화통일위원회 위원장이 전날(17일) 우리측이 4·27 남북정상회담 당시 도출된 '판문점선언'을 제대로 지키지 않고 있다며, 이를 지키지 않을 경우, 남북이 마주앉는 일은 없을 것이라고 발언한 데에 "지켜보겠다는 말씀밖에 드릴 말씀이 없다"고 했다.

청와대 핵심관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 리 위원장이 전날 조선중앙통신사를 통해 우리측을 비판한 것과 관련해 이같이 말했다. 여전히 진의 파악에 주력하고 있다는 뜻이다.

관계자는 당초 16일 열리기로 했던 남북고위급회담이 무산된 이후, 청와대가 이틀간 파악한 '북한의 진의'가 무엇이냐는 데에는 "알지도 못하지만 설사 안다고 해도 그걸 (언론에) 말씀드리긴 어렵다"고 했다.

사실상 긴급상황이 벌어진 만큼 이제는 남북정상간 핫라인(Hot Line·직통전화)이 구동돼야 하는 게 아니냐는 지적에는 "(어제와) 변함없다"며 현재까지 계획이 없다는 뜻을 밝혔다.

그는 '핫라인을 안하는 게 아니라 못하는 게 아니냐', '주말 사이나 한미정상회담을 위한 방미 전에 핫라인 통화가 이뤄지지 않겠냐'는 데에도 각각 "드릴 말씀이 없다", "잘 모르겠다"고 답했다.

관계자는 문재인 대통령이 북미간 중재역할에 주력한다고 했던 가운데 핫라인이 이같은 방편이 되는 게 아니냐는 물음에는 "(중재역할과) 핫라인이 직접적으로 바로 이어지지는 않는다"며 "양쪽(남북)에 다양한 채널이 있으니 그 채널을 통해 정확한 뜻을 파악하고 서로에게 전달하는 그런 역할의 의미"라고 말했다.

이어 "또 한미정상회담이 곧 있으니(5월22일) 거기에 가서 (도널드 트럼프 미국 대통령과) 얼굴을 마주하면 좀 더 깊은 대화를 나눌 수 있지 않을까 싶다"고 덧붙였다.

관계자는 또 리 위원장이 태영호 전 영국주재 북한 공사의 대북강경 발언을 지적하고 여당인 더불어민주당과 청와대 국민청원에서도 태 전 공사에 대한 비판이 있다는 데에는 "현재로서는 (그에 대해) 드릴 말씀이 없다"고 했다.

도널드 트럼프 미국 대통령이 17일(현지시간) 백악관에서 나토(NATO·북대서양조약기구) 사무총장과 회담한 가운데 이 자리에서 기자들로부터 '미국이 김정은 북한 국무위원장에게 안전보장을 제공할 수 있느냐'는 질문을 받고 "나는 기꺼이 많이 (안전보장을) 제공할 것"이라고 말한 데에는 "내용을 먼저 파악해보겠다"고 말을 아꼈다.

관계자는 또 조명균 통일부 장관이 전날(17일) 국회 외교통일위원회 전체회의에 출석해 북한 해외식당 여종업원들의 탈북을 두고 일각에서 '기획탈북' 의혹이 제기된 데에 "자유의사로 한국에 와 생활하고 있다"고 답한 것과 관련 "장관이 말씀하셨다면 그 말이 맞을 것"이라며 "청와대 입장과 다르지 않다"고 했다.

아울러 문정인 대통령 통일외교안보특보가 미국 시사지 '애틀랜틱'을 통해 17일(현지시간) '현 한미동맹이 장기적으로 다자안보협력체제로 전환해나가길 희망한다'는 취지로 언급한 것과 관련해선 "무슨 내용인지부터 파악하겠다"며 "한미동맹에 대한 우리 정부 입장은 '흔들림 없이 굳건하게 지켜나간다'는 것"이라고 강조했다.