"해명해야" vs "왜곡됐다"... 남경필 vs 이재명 '욕설 파일 논란' 악화일로	남경필 후보 17일 긴급기자회견 열고 이재명 후보 '공세'
이 후보 측 입장문 통해 "왜곡 된 것" 반박... "이미 해명"

'욕설 파일 논란'을 둘러싼 더불어민주당 이재명 전 성남시장과 자유한국당 남경필 현 경기지사의 신경전이 날로 거세지고 있다. 

17일 남 후보가 이 후보에게 해명을 요구하자 이 후보 측은 "왜곡했다"고 강력 반발하며 충돌했다. 이 후보도 직접 남 후보에 대한 불편한 심기를 드러냈다. 

남 후보는 이날 서울 여의도 긴급기자회견을 자청하고 "이 전 시장이 폭언을 한 이유가 친모에 대한 친형의 폭행에서 비롯된 것이라 주장해왔는데 이는 사실이 아니라고 판단된다"고 주장했다. 

이어 "이 전 시장의 해명은 위기를 모면하기 위한 거짓이라는 판단이 가능한데, 이 전 시장은 진실을 밝히고 떳떳하게 해명해야 한다"고 덧붙였다. 

특히 "여러 정황을 종합해보면 이 전 시장의 욕설은 (친형의)친모 폭행 사건 이후가 아니고 그 이전에 이뤄진 것"이라고 목소리를 높였다. 

이 후보 측은 즉각 반발했다. 

이 후보 측 선거캠프는 입장문을 통해 남 후보의 기자회견 내용에 대해 "왜곡하며 (이 후보의)해명을 요구했다"고 지적했다. 

이어 "이재명 후보 관련 음성파일은 원본이 아니라 일부가 편집되어 왜곡된 것으로, 이후보와 형님부부는, 형님의 패륜폭언 이후 욕설 다툼을 했고 형님의 어머니 및 형제 폭행 후 또 다시 욕설다툼을 한 것"이라고 거듭 확인했다. 

그러면서 "이재명 후보는 이같은 사실을 여러차례 해명하였고, 이 사실이 담긴 판결문도 공개했다"고 강조했다. 이 후보 측은 '2012년 어머니 폭행사건 당시 타임라인'도 발표했다. 

이 후보 역시 자신의 페이스북에 올린 '남경필 지사님, 제가 잘못했습니다. 그렇다고 흑색선전은 하지 마십시오'라는 제목의 글을 통해 "질문을 빙자하여, 상대후보의 말을 왜곡해 거짓말 한다며 해명을 요구하는 하는 것도 법률상 ‘낙선을 위한 허위사실 유포’ 흑색선전에 해당한다는 걸 명심하라"고 불편한 심기를 드러냈다. 

특히 "저도 제가 쌓은 업에 보를 받고 있지만, 지사님도 점차 업을 쌓으시니 안타까울 뿐"이라고 지적했다. 

<이 후보 측이 공개한 2012년 어머니 폭행사건 당시 타임라인> 
1. 2012. 5. 28. 이재선이 수년간 왕래를 끊은 어머니 집을 쳐 들어가 '집에 불을 질러 죽인다. 다니는 교회에도 불을 지른다.'고 위협하면서 이재명에게 전화연결을 하게 하여 이재명과 통화하여 말다툼 

2. 2012. 6. 5.경 이재선의 패륜행위 때문에 이재명의 처 김혜경이 그 무렵 이재선, 박인복을 찾아가 만났는데 이재선은 제수인 김혜경을 앞에 두고 어머니가 돈을 빌려주지 않은 사실을 언급하며 '어머니를 죽이고 싶다. 내가 나온 XX 구멍을 칼로 쑤셔 죽이겠다.'는 취지의 차마 입에 담을 수 없는 패륜막말을 수차례 했음. 

3. 말다툼을 한 당일 이재명은 이 말을 듣고 화가 나서 이재선에게 전화를 걸었음. 그러나 전화를 받은 박인복은 전화를 바꿔주지 않고, 문제를 제기하는 이재명에게 '철학적 깊이가 없어 자신의 발언을 이해하지 못한다'는 등의 이야기를 하며 이재명과 말다툼을 함. 

4. 2012. 6. 23. 이재문은 인터넷 블로그에 '이재선의 정신적인 문제와 폭언으로 인하여 이재선과 이재명 간의 다툼이 발생하고 이재명을 비롯한 가족들이 피해를 입고 있다'는 취지의 글을 게시 

5. 2012. 6. 29. 이재영은 인터넷 블로그에 '이재문의 위 글이 모두 사실이며 이재선의 심각한 정신적 문제로 인하여 가족들이 이재선의 정신과 치료 필요성에 대하여 동의하였다'는 취지의 글을 게시 

6. 2012. 7. 6. 이재명은 이재선의 패륜적 발언 등에 항의하기 위하여 이재선의 집으로 전화를 하였는데, 전화를 받은 박인복이 전화를 바꿔주지 않고 '이재선의 발언에는 철학적 사상이 있지만 이재명은 철학적 사상이 없어 이를 이해하지 못하니 이재명과는 대화하고 싶지 않다.'는 취지로 이야기 하는 등 이재선의 패륜적 발언에 동조하는 발언을 하였음. 이에 격분한 이재명 은 '너의 아들이 당신에게 XX구멍 칼로 찢는다면 좋겠느냐? 당신 오빠가 당신 친정어머니에게 XX 운운하면 심정이 어떻겠느냐?'는 취지로 항의. 소위 '이재명 형수욕설 파일'은 이날의 통화를 녹음한 것임. 

7. 2012. 7. 15. 이재선은 한우리교회에 불을 지르겠다며 주위사람들에게 '내가 미쳤다고 생각하는 사람들은 한우리교회로 오라, 하나님이 증명하리라'는 메시지를 보내 경찰이 출동. 이재선과 박인복 부부는 2012. 7. 15. 오후 늦게 어머니 집을 쳐들어가 이재선이 어머니와 여동생 이재옥, 남동생 이재문을 폭행하여 각각 전치 2주의 치료를 요하는 상해를 입혔고, 선풍기 등 집기를 때려 부수었음. (이에 대해 성남지청은 2013. 4. 8. 이재선이 어머니를 상해한 사실에 대해 약식기소하였고 약식명령이 확정되었음. 존속상해 부분이 무혐의가 되고 형이 낮은상해로 약식기소 된 것은 어머니의 선처요구 때문. 약식명령청구서 범죄사실에 어머니 상해사실이 분명히 기재됨) 
8. 2012. 7. 16. 폭행으로 다친 어머니의 신고로 경찰에 체포된 이재선이 경찰조사를 받고 나왔다는 사실을 알게 된 이재명 시장은 이재선에게 전화를 하였는데 박인복이 전화를 바꿔주지 않자 다시 박인복에게 욕설을 함 

9. 이재선은 2012. 7. 20. 검사 장혜영의 청구로 어머니 구호명의 주거로부터 100미터 이내 접근금지 임시조치결정을 받았음.