北, 핵실험장 폐기에 통신사 1곳·방송사 1곳 각 4명씩 초청(종합)	핵실험장 폐기 장면 생방송 없을 듯

(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 북한은 오는 23~25일 사이 진행되는 북부 핵시험장 폐기의식에 남측 1개 통신사와 1개 방송사의 기자를 각각 4명씩 초청한다고 15일 통보했다. 

통일부는 이날 오전 북측이 판문점을 통해 조국평화통일위원회 명의 통지문을 통일부 앞으로 보내왔다며 이렇게 밝혔다.

통일부에 따르면 북측으로부터 초청받은 기자들은 중국주재 북한대사관에서 사증을 받고, 22일 베이징에서 전용비행기로 다른 외국 기자단과 함께 원산 갈마 비행장에 도착할 예정이다. 

기자단은 원산에서 숙소와 기자센터를 이용하게 된다.

원산에서 북부 핵실험장까지는 열차로 이동하며 현지 취재·촬영 후 다시 원산 기자센터를 이용해 기사를 송고하고 영상을 송출할 예정이다.

북한의 발표대로라면 기자단은 핵실험장에서 갱도 폭발 등 폐쇄 과정을 취재한 다음 원산으로 돌아가 각 국으로 촬영 영상을 송출하게 될 것으로 보인다. 이는 곧 갱도 폭파 과정의 TV 생중계나 실시간 보도는 없을 것이라는 점을 의미한다.

북측은 또 "기자단은 26일 또는 27일 원산 갈마비행장에서 전용기를 이용해 남측으로 귀환하며 초청된 기자들의 여비와 체류비, 통신비를 비롯한 모든 비용은 자체 부담한다"고 알려왔다.

모든 비용을 자체 부담한다는 뜻은 취재진을 파견하는 각 언론사에서 부담하는 것을 의미한다고 알려졌다.

북한이 취재에 초청할 국내 통신사 1곳과 방송사 1곳을 지정했는지 여부는 아직 확인되지 않았다. 

정부는 "관계부처 협의를 통해 필요한 조치를 취해 나갈 계획"이라고 밝혔다.

한편 앞서 북한 외무성은 지난 12일 공보를 통해 이달 23일에서 25일 사이에 풍계리 핵실험장 폐기 의식을 실시하겠다고 밝혔다. 또 이를 한국, 미국, 영국, 중국, 러시아 등 5개국 기자단에 공개하겠다고 설명했다. 

이번 풍계리 핵실험장 폐기에 관한 취재는 주무부처가 외교부라고 청와대측에서 밝힌 만큼 외교부 출입기자단에서 맡을 것이 유력한 상황이다.

청와대 핵심관계자는 전날(14일) "북핵관련 주무부처는 외교부다. 한반도 비핵화단이 있는 곳은 외교부"라며 "이달 초 북한에서 풍계리 핵실험장 폐기를 뜻을 밝혔을 때 정부차원의 회의가 있었다. 주관하는 부처를 중심으로 진행을 할 것"이라고 했었다.

노규덕 외교부 대변인도 15일 정례브리핑에서 "북한이 풍계리 핵실험장 폐기 의식를 참관하게 될 기자단 등 관련 세부사항에 대해 조만간 발표가 이뤄질 예정"이라고 밝히기도 했다.