여야, 사직서 14일 특검·추경 18일 처리 합의…재보선 12곳(종합)	특검 수사 범위·추천 방식 구두 합의…6.13 재보선, 총 12곳에서 실시


(서울=뉴스1) 박기호 기자,전형민 기자,이형진 기자,김세현 기자 = 여야가 14일 지방선거에 출마하는 현역의원들의 사직서를 이날 처리하고 드루킹 특검법안과 추가경정예산안을 오는 18일 처리하기로 했다.

홍영표 더불어민주당·김성태 자유한국당·김동철 바른미래당·노회찬 평화와 정의의 의원모임 원내대표는 이날 오후 국회에서 정세균 국회의장과 함께 회동을 갖고 국회 정상화에 합의했다.

김동철 바른미래당 원내대표는 회동 직후 기자들과 만나 "특검법과 추경안을 5월18일 동시에 처리하는 것으로 합의했다"며 "특검법을 처리한 후 추경을 처리할 것"이라고 전했다.

이어 "한국당은 의원총회에서 (합의안에 대해) 추인을 받아야 되지만 '합의에 대한 추인 여부와 관계없이 오늘 본회의장에는 협조를 하겠다'고 김성태 한국당 원내대표에게 이야기를 했다"고 전하면서 "여야 원내교섭단체들이 오늘 본회의에 전원 참석하는 것으로 정리가 됐다"고 말했다.

특검 논의의 최대 쟁점이었던 수사 범위와 특검 추천 방식에 대해선 "합의가 됐지만 일단 구두로 합의한 것으로 했다"고 전했다.

여야 원내지도부의 이 같은 합의에 따라 국회는 당장 이날 본회의를 열고 지방선거에 출마하는 현역의원들의 사직서를 처리할 예정이다. 이에 오는 6월13일 지방선거와 함께 치러지는 재보궐선거는 총 12곳에서 열리게 됐다.

빈손 국회를 가져온 특검 처리에 여야가 합의하면서 정치권은 본격적인 지방선거 국면으로 접어들 예정이다.

이와 함께 본회의가 열리게 됨에 따라 홍문종·염동열 자유한국당 의원의 체포동의안도 자동으로 보고될 예정이다.