6.13재보궐 8곳이냐 12곳이냐…14일 결정된다	국회의장·범진보 "국민 참정권 위해" 14일 본회의…보수야당 "드루킹 특검 안되면 보이콧"

[CBS노컷뉴스 이준규 기자]

지방선거에 출마하는 국회의원들의 사직서 처리를 위해 14일 열리는 '원포인트 본회의'가 국회 정상화를 위한 여야 협상의 주요 변곡점으로 부상하고 있다.

본회의가 열리지 않을 시 사직 처리가 안 된 지역에 국회의원이 없는 공백이 발생하지만 보수 야당들은 "합의되지 않은 일정"만을 강조하며 강하게 반대하고 있다. 일각에서는 향후 국회 정상화 협상이 더욱 난항에 빠질 수 있다는 우려마저 나오고 있다.

국희의원 사직서 처리를 위한 본회의 강행 의지를 거듭 밝혔던 정세균 국회의장은 지난 11일 오후 국회 운영위원회에 14일 오후 2시에 본회의를 개최하겠다는 협의공문을 보냈다.

광역자치단체장 선거 출마를 위해 더불어민주당 의원 3명, 자유한국당 의원 1명이 제출한 사직서를 처리하기 위함이다. 

일부 야당의 반대에도 본회의를 진행하는 것은 사직서가 14일까지 처리되지 않으면 이들 지역의 국회의원 보궐선거는 오는 6월 지방선거가 아닌 내년 4월에 열리게 되기 때문이다. 

경우에 따라 6.13재보궐 선거 지역구 숫자도 12곳이 아닌 8곳에 그치게 된다.

한국당과 바른미래당은 '드루킹' 특검이 합의되지 않으면 본회의에 참석하지 않겠다는 입장을 고수하고 있다.

한국당 장제원 수석대변인은 "의회주의 신봉자인 정 의장이 여야 합의 없이 (본회의 개의를) 한다면 이는 정치적 목적을 가지고 의회민주주의를 스스로 파괴하는 것"이라며 불법적인 직권상정이라고 비난하고 있다.

아울러 "절차적 정당성을 확보하지도 않은 안건으로 의회민주주의를 파괴하는 행위에 대해 더 강경하고 단호하게 투쟁할 것"이라며 향후 국회 정상화 협상의 험로를 예고하기도 했다.

그러나 정 의장의 결정은 위법행위가 아니다. 의원 본인이 제출한 사직서는 의장에게 제출되며 결재가 이뤄지면 바로 본회의로 계류되기 때문에 상임위원회에 계류 중인 법안을 의장이 직접 본회의에 부의하는 직권상정과 다르다. 또 국회법 제76조에 따르면 의사일정이 운영위에서 협의되지 않을 경우 의장은 의사일정을 결정할 수 있다.

또한 사직서를 처리하지 않을 경우 4개 지역에 내년 4월까지 11개월이나 국회의원이 없는 공백 상태가 이어지게 된다. 이 경우 국회가 정쟁을 위해 해당 지역 주민들의 헌법적 권리인 참정권을 훼손했다는 비난을 피하기 어렵다.

이에 일각에서는 사직 처리가 무마될 경우 사직 의원수가 1명으로 3명인 민주당에 비해 적은 한국당이 의석수 격차를 줄이기 위해 이같은 반대에 나서고 있다는 지적도 제기된다.

투표 성립 조건인 의결정족수 147명 출석(재적의원 293명의 과반)에는 큰 무리가 없을 전망이다.

121석인 민주당을 비롯해 범진보진영으로 분류되는 민주평화당 14석, 평화당과 뜻을 같이 하는 바른미래당 비례대표 3석, 정의당 6석, 무소속 3석(정세균·손금주·이용호), 민중당 1석을 합하면 모두 148석이 확보되기 때문이다.

민주당은 적극적으로 표결 참여 의지를 밝히고 있으며 평화당과 정의당도 표결 참여로 당론을 모았다.

다만 범진보진영 단독으로 표결을 강행할 경우 이에 반발한 보수 야당들이 향후 국회 정상화 논의를 거부할 수 있다는 부담이 남게 된다.

지난 11일 선출된 민주당 홍영표 신임 원내대표는 국회 정상화를 최우선 과제로 선언하고 선출 직후 드루킹 특검 관철을 요구하며 단식 투쟁 중인 한국당 김성태 원내대표를 가장 먼저 만나는 등 적극적인 움직임에 나섰지만 임기 시작부터 난관에 부딪힐 수 있다.