사상 첫 여성 여당 원내수석 진선미 "유연하고 강한 리더십 보일 것"	[머니투데이 정진우 기자] [[the300]민주당 의원, "국민 신뢰 받을 수 있도록 대야협상 이끌 것"]


진선미 더불어민주당 의원이 사상 첫 여성 여당 원내수석으로 임명돼 눈길을 끌고 있다. 홍영표 민주당 원내대표는 10일 진 의원을 새로운 원내수석부대표로 임명했다.

원내수석부대표는 대야(對野) 협상을 실질적으로 이끌기 때문에, 여당 원내수석은 국회 모든 사안의 관문으로 평가된다. "유연하면서 강단 있는 의정활동을 보여준 진 의원이 꼬일대로 꼬인 국회 상황을 슬기롭게 풀어갈 것"이란 기대감이 국회 안팎에서 나온다.

진 의원은 전북 순창 출신으로, 19대 국회에 비례대표로 입성한 후 20대 총선에서 서울 강동(갑)에서 당선된 재선 의원이다. 정계 입문 전에는 호주제 폐지 소송을 승소로 이끄는 등 인권변호사로 활동했다. 국회 입문 후 6년 간 행정안전위원회(행안위)에서 일하면서 안전, 인권, 국정원 개혁 등의 과제를 이끌었다.


국회 행안위 간사와 국회 저출산고령화대책특별위원회 간사 등을 역임했고, 2012년 대선에서 문재인후보 대변인과 2017년 대선 유세부본부장을 맡아 정권교체에 기여했다. 윤재옥 자유한국당 원내수석부대표와 행안위를 오랫동안 함께 해 온 인연이 있다.

진 의원이 원내수석으로 임명되면서 그가 주력해 온 사법개혁, 안전, 과거사 과제들이 탄력을 받을 것으로 기대된다. 진 의원은 국정원 정치개입 문건을 국회에서 처음 공개하고, 국정원 개혁 7법과 경찰개혁법 등을 대표발의 했다. 또 형제복지원 진상규명을 포함한 과거사 정리 재개를 5년 동안 꾸준히 추진하고 있다. 이밖에 어린이 안전, 개인정보보호, 공공부문 일자리 개선 등에도 노력했다.

진 의원은 "국회가 제 역할을 다 하지 못하는 시기에 중책을 맡아 마음이 무겁다"며 "홍영표 원내대표와 함께 국회에 대한 국민의 신뢰가 돌아올 수 있도록 할 것이고, 강하면서도 유연한 리더십으로 대야 협상을 이끌 것"이라고 말했다.