한국당 '한밤 의총'…"드루킹 특검도 본회의에 상정돼야"	김성태 "민주당-丁 의장 본회의 강행시 모든 방법 동원해 저지할 것"

(서울=뉴스1) 강성규 기자,나혜윤 기자 = 자유한국당은 13일 지방선거 출마하는 현역의원 사직 처리를 위한 '원포인트 본회의' 소집 강행 가능성에 반발하며 본회의에서 '조건 없는 드루킹 특검법'을 상정할 것을 요구했다.

한국당은 이날 밤 9시 서울 여의도 국회에서 긴급 비상의원총회를 열고 본회의가 열릴 경우 '드루킹 특검'도 상정되어야 한다고 촉구했다.

김성태 원내대표는 "만약 내일(14일) 더불어민주당과 청와대, 정세균 국회의장이 일방적인 본회의를 강행할 시에는 모든 수단과 방법을 동원해서 저지할 것을 천명한다"고 목소리를 높였다.

김 원내대표는 "내일 본회의는 반드시 열어야 한다"며 "교섭단체 합의에 의해서 특검이 본회의에 상정되어야 한다"고 강조했다.

그는 "저는 국회 운영위원장이다. 내일 본회의에 대해 교섭단체간 의사일정 합의가 이루어지지 않았다"며 "한국당이 이렇게 늦은 시간 비상 의원총회를 개최한 것도 내일 특검법안이 반드시 상정되어 드루킹 일당들과 대통령 최측근 인사들과 주변 사람들, 어느 누구도 성역없는 특검법안이 완성되어야 한다"고 말했다.

그는 이어 "한국당은 지난 대선불복을 위해 특검법을 요구하고 있는 것이 아니다"라며 "댓글조작으로 정치공작이 이루어지고 민주주의가 훼손된 그 실체적 진실을 구명해 두 번 다시 여론조작에 의한 정치공작으로서 국가권력이 좌지우지 되어선 안된다"고 강조했다.

그는 "노숙 단식투쟁을 통해 한국당은 제1야당으로 기득권 금수저 정당이 아니라 노숙을 하면서도 대통령 정치에 함몰되어 있는 문재인 정권을 올바르게 비판하고 견제하기 위한 야당으로 거듭나기 위해 처절한 몸부림을 쳤다"며 "천막 노숙을 선택한 것은 언론 국민 누구도 단식투쟁의 진정성을 의심하지 않게 제 모든 것을 걸고 시작한 투쟁"이라고 말했다.

윤재옥 원내수석부대표는 "진선미 민주당 원내수석이 오후에 전화가 왔는데 실무 협상 준비가 안됐다면서 내일 인사를 하러 오겠다고 하더라"라며 "협상의지나 협상에 임하는 자세가 아직 안되어 있다고 보여준다"고 지적했다.

윤 원내수석은 "우리 당은 내일 본회의가 열린다면 반드시 상정해야 한다는 입장"이라며 "구체적인 방법은 의원총회를 통해서 결정할 것"이라고 말했다.