통일부, 대북 전단 살포에 우려…"판문점 선언 위반"	자유북한운동연합, 대형 풍선 5개로 살포 밝혀

(서울·파주=뉴스1) 성도현 기자,박대준 기자 = 통일부는 12일 탈북자 단체인 자유북한운동연합이 대북 전단을 살포한 것과 관련해 특별한 입장을 내놓지는 않았지만 우려하는 모습을 보였다.

통일부 관계자는 이날 "대북 전단 살포는 한반도 평화·번영을 위해 남북 정상이 합의한 '판문점 선언' 합의 정신을 정면으로 위반하는 것이라는 기존 입장과 같다"며 우려의 뜻을 표시했다.

앞서 정부는 지난 1일부터 군사분계선(MDL) 일대에서 전단 살포 등 모든 적대 행위를 전면 중지하기로 합의한 '판문점 선언'에 따라 민간단체들에 대북전단 살포 중단을 요청한 바 있다.

이 관계자는 다만 추가적으로 관련 대북 단체들에게 공문을 보내 전단 살포 중단을 다시 촉구할지 여부 등에 대해서는 입장을 명확히 밝히지는 않았다.

단체 측은 이날 0시부터 0시30분 사이 경기 파주에서 대북 전단 15만장과 1달러 지폐 1000장, 소책자 250권, USB 1000개 등을 5개 대형 풍선에 담아 북한에 보냈다고 밝혔다.

단체 측은 "그 어떤 저지와 물리적 수단으로도 2000만 북한 인민들에게 사실과 진실을 말하려는 탈북자들의 편지 '대북전단'은 김정은 세습 독재가 존재하는 한 멈추지 않을 것"이라고 강조했다.

이 단체는 지난 5일에도 오두산 통일전망대 주차장에서 대북전단을 살포하려 했지만 경찰의 제지로 무산된 바 있다.

박상학 대표는 당시 "지난 3일 오전 김포의 모처에서 대북전단 15만장을 풍선 5개에 매달아 살포했다"고 밝히기도 했다.