與 원내대표 선출·김성태 단식 중단…파행 국회에 새 국면	여야 대화 물꼬 트이나…협상 2라운드 초읽기

(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 여야의 지난한 대치 상태로 국회 파행이 지속되는 가운데 새로운 변수가 생겼다.

여당인 더불어민주당이 전날(11일) 홍영표 의원을 새로운 원내대표로 선출했다. 협상 테이블의 선봉에 설 여당의 수장이 바뀐 것이다.

홍 원내대표는 단식 농성 중이던 김성태 자유한국당 원내대표를 시작으로 야당 원내대표들을 차례로 예방하며 국회 정상화를 위한 '예열 작업'에 시동을 걸었다.

홍 원내대표는 김 원내대표가 농성 중인 천막을 방문해 김 원내대표의 손을 잡고 "우선 건상이 제일 중요하니 단식 그만하고, 우리가 빨리 준비를 할 테니 이야기로 해결해 나가자"고 말했다.

이에 대해 김 원내대표는 "고맙다. 같이 노동운동도 한 사람으로서 대화와 타협을 위해서 서로 진정성을 가지고 풀면 못 풀게 없다"며 "철저한 신뢰 기반 속에서 정국을 풀어나가야 한다"고 답했다.

홍 원내대표는 바른미래당 김동철 원내대표·민주평화당 장병완 원내대표를 차례로 예방해 국회 정상화를 위한 노력을 다짐하면서 협조를 부탁했다. 김동철 원내대표와 장 원내대표도 기대감을 드러냈다.

여당의 신임 원내대표 선출로 앞이 보이지 않을 정도로 깜깜했던 여야 협상 테이블에 새로운 동력이 부여된 가운데, '드루킹 특검' 도입을 주장하며 단식노숙농성을 벌여온 김성태 원내대표도 이날 오후 단식 8일 만에 농성을 중단했다.

김 원내대표는 더 이상의 단식은 생명이 위험하다는 의료진의 권유와 의원총회에서 모아진 의원 전원의 권고를 수용하기로 하고 단식을 중단한 뒤 서울 서대문구 세브란스병원으로 호송돼 진료를 받고 있다.

김 원내대표는 자신의 페이스북에 "진실을 밝히기 위한 협상과 민주주의를 지키기 위한 투쟁은 계속 이어갈 것"이라고 밝혔다. 그동안 드루킹 특검 도입을 주장하며 주변의 만류에도 고집을 꺾지 않았던 김 원내대표의 심경 변화가 협상의 여지를 남긴 것이라는 해석이 나오고 있다.

국회 정상화를 위한 여야 협상은 새로운 여당 원내대표 선출로 제2라운드에 접어든 형국이다. 다만 그동안 여야가 드루킹 특검 처리 시기와 특검 수사 대상에 대한 이견을 좁히지 못했던 만큼 성사 여부를 섣부르게 판단하기는 이르다.

이런 가운데 정세균 국회의장은 전날(11일) 국회 운영위원회에 본회의 개최 협조 공문을 발송했다. 정 의장은 주말 동안 여야 원내대표의 협상 경과를 지켜보고 합의를 이끌어내겠다는 각오다.

여당 원내대표의 새 바람과 단식농성을 중단한 김 원내대표 등 야당 원내대표들의 협상 테이블이 또다시 시험대에 올랐다.