김성태 "추미애, 뚫어진 입이라고…언제 특검수용한다고 했나"	"추미애 인격과 존재는 머릿속에서 깨끗이 지우겠다"
"秋 막가파식 대야 인식이 국회 파탄"


(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 김성태 자유한국당 원내대표는 12일 추미애 더불어민주당 대표를 향해 "뚫어진 입이라고 막하지 말라. 더군다나 거짓말은 더 안 된다. 추 대표의 인격과 존재는 내 머릿속에서 깨끗이 지우겠다"고 맹비난했다. 

김 원내대표는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "추 대표의 막가파식 대야 인식이 국회를 파탄내고 있다는 사실은 꼭 밝히고 싶다"며 이렇게 말했다. 

그는 "단식기간 중에도 이후에도 추 대표 같은 인격에게 위로 받거나 동정받고 싶은 마음은 추호도 없다"며 "말은 똑바로 하셔야 한다. 언제 특검을 수용하신다고 했는지"라고 반문했다. 

김 원내대표는 "우원식 (민주당) 원내대표가 남북정상회담 국회비준과 여러가지 조건을 수용했을 때 의원들 설득을 검토해 보겠다는 정도의 간 보기만 있었을 뿐"이라며 "나는 정세균 (국회)의장님의 '민주당은 특검수용, 야당은 정상회담 결의안 수용'을 진즉에 받아 들였고 우리 의총에서도 언급했었다"고 설명했다. 

그러면서 "9일 간의 노숙 단숙을 하면서도 나는 원망치 않았다. 그래도 여야 관계는 복원 되어져야 하고 국회는 정상화 되어야 하겠기에 겨우 몸을 추스리고 있다"고 전했다. 

김 원내대표는 "병상에 누워있는 사람에게 '깜' '청개구리' 운운하며 비난하는 집권당 대표에게 뭘 기대 할 수 있을런지. 내리는 비에 젖은 무거운 마음이 더없이 힘들 뿐"이라고 강조했다. 

이어 "강한 노조가 만들어지는 것은 악덕 사업주의 비인간적인 대우와 탄압이 증오와 분노로 이어졌을 때"라며 "그렇게해서 발생한 분쟁을 사람들은 악성분규가 발생했다고 한다"고 덧붙였다.

이와 관련 추 대표는 이날 오전 충남 천안 나사렛대학교에서 열린 더불어민주당 충남도당 필승결의대회에서 김 원내대표를 겨냥 "국회를 정상화시키기 위해 '깜'도 안되는 특검을 들어줬더니 드러누웠다"고 비판했다. 

또 자유한국당을 향해서도 "청개구리당이다. 빨간 옷을 입은 청개구리"라고 표현하기도 했다.