민주 "홍준표, 한반도 평화에 초 치는 것만이라도 멈춰달라"	"선거공학에 매몰돼 평화 도외시하는 생각에 경악"
홍준표 대구 필승결의대회 발언 비판


(서울=뉴스1) 최종무 기자 = 더불어민주당은 12일 홍준표 자유한국당 대표를 겨냥 "한반도 평화에 적극적으로 도울 생각이 없다면, 제발 초를 치는 것만이라도 멈춰 달라"고 비판했다. 

송행수 민주당 민주당 상근부대변인은 이날 국회 정론관에서 브리핑을 갖고 "선거공학에 매몰돼 한반도의 안보와 평화를 도외시하는 홍 대표의 생각에 경악을 금할 수 없다"며 이렇게 말했다. 

이는 홍 대표가 전날(11일) 대구에서 열린 필승결의대회에서 "문재인 정부가 얼마나 사정을 했으면 지방선거 하루 전에 싱가포르에서 회담을 하느냐"며 "결국은 남북평화쇼로 지방선거를 덮어버리겠다는 것"이라고 주장한 것을 지적한 것이다. 

송 부대변인은 "홍 대표는 지난 3월 북미정상회담은 7월 이후에 하는 것이 좋고, 6월 이전에 열려서는 안 된다고 주장한사실이 있다"며 "이것만 보더라도 누가 북미정상회담을 지방선거와 연결시켜 정략적인 사고를 하는지 알 수 있다"고 주장했다. 

그러면서 "홍 대표는 그동안 남북정상회담을 찬성하는 이들은 좌파밖에 없다거나, 판문점 합의에 주사파가 개입하였다는 등 케케묵은 색깔론을 펼쳐왔고, 남북정상회담의 숨은 목표가 한미동맹의 와해라는 억측까지 내놓은 적이 있다"고 목소리를 높였다. 

송 부대변인은 "불과 얼마 전까지만 해도 전운이 감돌던 한반도였다. 평창올림픽을 거치며 기적같이 찾아온 평화의 불씨를 살려야 할 때"라며 "평화를 구하는 겨레의 외침에 귀를 막을 것이라면 그 입도 같이 다물어 달라"고 말했다.