유승민 "드루킹 특검이 대선불복? 與, MB·朴과 하는 짓 똑같아"	"文대통령-민주당, 민주주의·정의·공정 입에 올리지 말아야"


【서울=뉴시스】김난영 기자 = 유승민 바른미래당 공동대표는 11일 더불어민주당이 문재인 대통령을 포함하는 '드루킹 특검' 주장을 대선 불복으로 규정한 데 대해 "국민과 야당의 정당한 요구를 대선 불복이라고 말하는 것은 이명박 정권, 박근혜 정권과 하는 짓이 똑같다"고 꼬집었다. 

유 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위에서 이같이 말했다. 그는 "대선 불복이라니 도대체 누가 대선에 불복하나. 단 한 번도 대선 불복이라는 말도, 생각도 해본 적이 없다"고 민주당 주장에 불쾌감을 드러냈다.

그는 "김경수 경남지사 후보는 문재인 당시 대통령 후보와 가장 가까운 사람이다. 이 사람이 드루킹과 함께 여론조작으로 민주주의 가치를 훼손했는데 문 대통령과 민주당 핵심 인사들이 이 일을 알고 있었는지, 보고 받았는지, 지시·공모를 한 적 있는지 당연히 특검이 수사해야 한다"고 거듭 주장했다.

그는 "문 대통령과 민주당이 대선 불복이라는 말을 만들어내 특검을 거부하면 이들은 앞으로 민주주의, 정의, 공정이라는 말을 입에 올리지 말아야 한다"고 일갈했다.

유 대표는 앞서 지난 9일 최고위에서 드루킹 특검에 대해 "김경수 후보는 물론이고 문 대통령, 민주당이 당연히 수사 대상이 돼야 한다"고 발언한 바 있다. 이후 우원식 원내대표를 비롯한 민주당 인사들은 '대선 불복 특검'이라며 여야 협의 불가를 선언하고 나섰다.