유승민의 노선투쟁이 '마이웨이'로 보이는 까닭은	“유승민 바른미래당 공동대표는 외로운 노선 투쟁 중이다.” 
유 대표를 잘 아는 이들이 전하는 그의 근황이다. 무슨 뜻일까. 

박근혜 전 대통령 탄핵 국면에서 새누리당을 나와 바른정당을 창당할 때도, 국민의당과 통합해 바른미래당을 만들 때도 유 대표가 표방한 건 ‘개혁 보수’였다. 하지만 현재 그 가치가 퇴색하고 있는 게 아니냐는 지적이 나온다. 

선명한 개혁 보수 노선을 지지했던 이들이 통합 이후 일부 이탈할 것이란 예견은 이미 있었다. 유 대표는 일시적일 뿐, 되돌릴 수 있다고 했다. 지난 3월 인터뷰에서 “바른미래당에서의 노선 경쟁, 정체성 경쟁은 끝나지 않았다”고 했다. 

박주선 공동대표와 엇박자라는 비난을 감수하면서 유 대표가 안보 관련 강성 발언을 내놓는 이유다. 최근 두 사람은 ‘판문점 선언’에 대한 평가에서 엇갈렸다. 

유 대표는 지난달 30일 당 최고위원회의에서 ‘차가운 머리, 뜨거운 가슴’(cool heads, but warm hearts) 이라는 영국 경제학자 알프레드 마셜의 말을 인용하면서 “외교는 상대가 있는 것이고 현재로써는 김정은은 패를 다 보이지 않았다. 미북 회담을 앞두고 그 패를 아껴두고 있는데 우리는 김정은과 트럼프 대통령의 패를 확인할 때까지 모든 가능성을 고려해서 신중에 신중을 기해야 한다”고 말했다. 

“남북한의 최고지도자가 군사분계선을 넘나들어 포옹하는 모습을 보면서 국민의 감동과 흥분이 있었을 것”이라는 박 대표와 온도 차가 있었다. 

유 대표와 가까운 한 인사는 "유 대표로선 자신의 정치적 기반인 '개혁 보수' 노선을 포기할 수 없는 것 아니냐"며 "유 대표가 물러서면 수도권과 청년층의 지지도 흔들린다"고 말했다. 

문제는 당내에서 유 대표의 노선 투쟁이 ‘외연 확장’보다 ‘마이웨이’로 비치고 있다는 점이다. 국민의당 출신의 한 의원은 "당 비공개회의에서 남북관계에 대한 입장은 박 대표의 노선을 따라야 한다. 유 대표는 전문분야인 경제 문제를 주로 다루고 안보 이슈에 대해선 발언을 자제해줬으면 좋겠다는 의견이 많았다"고 말했다. 

또 다른 의원은 “유 대표가 가끔 홍준표 자유한국당 대표와 똑같은 얘기를 하니 한국당 2중대라는 비난을 듣는 것 아니냐”며 “당 대표라면 자기 정치만 하기보다 당의 여론을 파악하고 대변해줘야 한다”고 말했다. 김동철 원내대표는 최근 기자들에게 “제발 바른미래당을 한국당과 엮어서 ‘보수야당’이라고 쓰지 말아달라”고도 했다. 

앞서 유 대표는 6·13 지방선거에서 자유한국당과도 연대할 수 있다는 취지의 발언을 했다가 당 안팎의 반발이 커지자 없던 일로 하기도 했다. 유 대표와 가까운 한 인사는 "바른미래당이 개혁적 보수와 합리적 중도 세력의 결합임을 표방한 만큼 자유한국당에 실망한 보수 지지층을 끌어안을 메시지도 지속해서 내야 한다"고 말했다.