댓글 조작' 드루킹 체포영장 발부...서울경찰청서 조사	[앵커]
네이버 댓글을 조작한 혐의로 구속된 뒤 경찰의 구치소 접견 조사를 거부해오던 드루킹 김 모 씨에 대해 체포 영장이 발부됐습니다.

경찰은 곧 김 씨에 대한 체포 영장을 집행해 추가로 확인된 불법 여론조작 혐의에 대해 집중 조사한다는 계획입니다

취재기자 연결합니다. 김태민 기자!

결국, 체포 영장이 발부됐군요?

[기자]
경찰은 그동안 드루킹 김 씨를 상대로 추가 댓글 조작 활동과 김경수 의원에 대한 인사청탁 과정 등을 조사하려 했지만, 김 씨가 구치소 접견을 거부해왔는데요.

체포 영장이 발부됨에 따라 경찰은 조만간 구치소에서 영장을 집행해 서울경찰청에서 조사를 재개할 예정입니다.

경찰은 먼저 김 씨를 상대로, 최근 파악한 추가 혐의에 대한 사실관계부터 확인할 예정입니다.

김 씨가 재판에 넘겨진 뒤, 경찰은 추가 조사를 통해 김 씨 일당이 지난 1월 675개의 기사에 달린 2만 개의 댓글에 조작 작업을 한 정황을 확인했습니다.

경찰은 또 김 씨가 김경수 의원에게 일본 오사카 총영사에 대한 인사청탁을 한 과정과 경위 등도 함께 조사할 방침입니다.

[앵커]
김 씨 일당이 대선 전부터 댓글 활동을 한 정황이 나왔죠?

[기자]
경찰은 지난 2일, 드루킹 측근을 압수 수색해 암호가 걸린 이동식 저장장치, USB를 확보했습니다.

해당 USB에는 지난 2016년 10월부터 지난 3월까지의 기사 9만여 건의 URL, 인터넷 주소가 담겨있던 것으로 확인됐습니다.

대선 전 기사 만9천 건에도 댓글 여론조작을 한 정황이 나왔는데, 경찰은 이들이 자동 프로그램을 이용해 불법 행위를 했는지 수사하고 있습니다.

USB 안에서는 '김경수 의원 정치 후원금 명단' 파일도 나왔는데, 이 명단에는 지난 2016년 11월 드루킹 김 씨가 주도한 인터넷 모임인 이른바 '경공모' 회원 200여 명이 김 의원에게 2,700여만 원 후원금을 낸 기록이 담겨 있습니다.

한 사람당 5만 원~10만 원 정도 후원했다고 적혔는데, 김 의원 측으로 실제 전달됐는지는 확인되지 않았습니다.

경찰은 수사 상황을 지켜본 뒤 김 의원에 대해 통신·계좌 영장 재신청과 재소환 조사도 검토하기로 했습니다.

지금까지 사회부에서 YTN 김태민입니다.