이완구, 단식 김성태 찾아 "與, 정국 풀 명분 줘야"	【서울=뉴시스】홍지은 기자 = 이완구 전 국무총리는 6일 '드루킹 특검' 관철을 위해 닷새째 노숙 단식 투쟁을 이어가고 있는 김성태 자유한국당 원내대표를 방문해 "정국이 꼬일 때는 여당이 어른스럽게 (정국을) 풀 명분과 실마리를 줘야 한다"고 당부했다. 

이 전 총리는 이날 오전 국회 계단 앞 농성장 방문해 김 원내대표를 만난 직후 기자들과 만나 이같이 말했다. 

그는 "김 원내대표는 성정이 강직한 분인데 얼마나 답답하면 단식이라는 극단적인 방법을 (선택해) 오셨겠나 하는 생각이 든다"며 "여당 원내대표 할 당시 (정국이) 안 풀리면 야당 원내대표 방에 가서 짜장면을 먹어가며 여러 번 풀리지 않는 정국을 풀었던 경험이 있다"고 회고했다. 

이 전 총리는 "여당이 (야당에) 명분과 정국을 풀 실마리를 줘야 한다"며 "지금 이 상황에서 여권이 (야권과) 협치 않지 않으면 어려운 정국을 풀어나갈 수 없을 것이다. 여권이 협치 정신으로 풀어야 한다"고 재차 강조했다. 


그러면서 "현안이 많다. (지방선거) 지방자치단체 (출마자) 의원 사퇴 처리 문제도 있다"며 "국민 걱정 많은데 정치권이 불안을 덜어줘야 한다"고 당부했다.