한서희, 홍대 누드크로키 몰카 논란에 “솔직히 부럽다”	빅뱅 탑과 대마초를 흡연한 혐의로 논란을 빚은 가수 연습생 한서희가 홍대 누드크로키 수업 몰카 사건에 대한 생각을 밝혔다. 

한서희는 8일 자신의 인스타그램에 사람을 크로키로 그린 그림 한장과 함께 "솔직히 좀 부럽다"라고 밝혔다. 

그는 SNS 글에서 "여자는 평상시에도 몰카, 리벤지 포르노에 대한 두려움을 가지고 살고 있는데 지금 당장 구글링만 해도 나오는 여자 몰카가 셀 수도 없는데, 피해자가 여자일 때는 피해자의 울부짖음을 끝까지 모른 척 하더니 피해자가 남자가 되니까 수사가 굉장히 빠르다. 참 부럽다. 남자가 눈물이 날 정도로"라고 적었다. 

한서희는 과거 자신을 페미니스트라고 고백한 바 있다. 

앞서 지난 4일 홍익대학교 회화과 수업의 남성 누드모델 나체 사진이 남성 혐오 사이트 '워마드'에 유포되는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 

이 사진은 수업에 참석한 한 학생이 몰래 찍어 사이트에 올린 것으로 전해졌다. 

경찰은 이번 주 내로 해당 수업에 참석했던 20여 명의 학생 전원을 참고인 자격으로 소환해 당시 현장에 있던 인물의 위치와 몰카 촬영 각도 등을 재구성해 용의자를 추려낼 방침이다.