성동일, 문제의 그 패딩	이휘재, 성동일 패딩 논란 해명
성동일 지적받은 그 패딩?

[이데일리 이슈팀 박은지 기자] 이휘재가 배우 성동일과 생긴 비매너 논란을 언급한다. 

9일 방송 예정인 MBC ‘라디오스타’ 1+1(원 플러스 원) : 너나 잘하세요 특집을 통해서다.

이휘재와 성동일의 에피소드는 2016년 ‘SBS 연기대상’으로 거슬러 올라간다. 이날 시상식 MC 이휘재는 시상식 초반 성동일에게 농담을 걸었지만 논란이 됐다. 

성동일은 추운 날씨에 검은색 패딩을 입고 있었다. 이휘재는 “PD인가 연기자인가 헷갈릴 정도로 의상을 당황스럽게... 옆에 계신 분은 PD 맞죠? 형님은 배우시죠?”라고 장난쳤다. 이에 성동일이 무표정으로 응대했지만 이휘재는 “지금 막 찍고 오셨어요?”라고 덧붙였다.

이 날 성동일은 당시 판타지 드라마 부문 남자 특별연기상을 수상했다. 성동일은 패딩을 벗고 무대에 올랐다. 그러자 이휘재는 “추우셔서 점퍼를 입으셨구나. 드라마의 연출 겸 배우시다. 성동일 조연출 겸 배우”라고 또다시 농담조로 말했다. 무대에 선 성동일이 이휘재의 발언에 멋쩍은 듯 웃어 보이자 이휘재는 “안에 입으셨구나. 미안합니다”라고 사과했다. 하지만 방송 후에도 무례하다는 평이 줄을 이었다.

성동일은 상을 받고 “SBS 공채 1기로 시작해, 지금까지 왔다. 별로 한 것도 없는데 또 받아서 기쁘다”고 시상소감을 시작했다. 이어 “원래 우리 집에 텔레비전이 없다. 오늘은 아빠를 보고싶다고 그래서 가족들이 다같이 텔레비전이 있는 곳에서 시상식을 보고 있다. 그래서 형식적으로 한 마디를 하겠다”면서 “성준, 성빈, 성율 그리고 박경애 사랑한다”고 가족에게 사랑이 담긴 메시지를 전했다.

또 성동일은 갑자기 “이 자리에 계신 분들 중에 나하고 같이 작품 하신 분들이나 나를 좋아하는 분들 일어나볼 수 있겠냐”고 부탁을 했다. 시상식에 있는 전 배우가 일어나서 박수를 치는 멋진 진풍경이 펼쳐졌다. 그는 “이렇게 갑자기 말한 이유는 내가 여기까지 올 수 있었던 이유가 여러분들이 나를 지켜주셔서 인 것 같다”며 함께하는 동료 배우들이게 고마움을 표현했다.

한편 성동일과 이휘재의 이야기는 9일 밤 11시10분 방송되는 MBC‘라디오스타’에서 공개된다.