남산에 맨발로 걷는 '황톳길' 생긴다	북측순환로 750m 구간…총 3.3㎞ 재정비


(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 남산의 대표 산책로인 북측 순환로에 맨발로 걸을 수 있는 황톳길이 조성된다.

서울시 중부공원녹지사업소는 올 7월까지 남산 북측 순환로 3.3㎞ 구간을 재정비한다고 4일 밝혔다. 국립극장에서 남산케이블카를 지나 목멱산방에 이르는 길로 차량과 자전거 통행이 전면 금지돼 있고 경사가 완만해 많은 시민이 찾는 곳이다. 지난 2007년 조성돼 포장에 균열이 생기거나 파손된 곳이 많았다.

시는 파손되고 균열이 생긴 도로는 컬러아스콘과 황토로 새로 포장한다. 또 변색되고 들뜬 시각장애인 유도블록도 교체한다. 

특히 북측순환로 석호정 인근 750m 구간은 맨발로 걷기 체험을 할 수 있는 '천연 황톳길'로 특화한다. 이곳은 산책로가 비교적 평탄하고 벚나무 등 수목이 터널을 이뤄 햇빛을 가려주는 구간이다. 이용객들이 발을 씻을 수 있도록 세족장도 설치한다. 

시민의 불편함을 최소화하기 위해 통행폭을 부분적으로 축소한 채 작업을 진행하는 한편 노면절삭 등 일부 공정은 야간에 시행한다.

이춘희 서울시 중부공원녹지사업소장은 "황톳길은 서울시내에서 보기 드문 긴 길로서 시민들에게 많은 사랑을 받을 것으로 기대한다"고 말했다.