"손님다리에 '붕가붕가' 강아지…"못하게 하는 방법 없나요?"	(서울=뉴스1) 이기림 기자 = "중요한 손님을 집에 초대했는데 갑자기 개가 손님 다리에 '붕가붕가'를 하지 뭐예요. 너무 당황해서 얼굴을 못 들겠더라고요."

자영업을 하는 A씨는 당시 상황을 설명하며 흔히 붕가붕가라고 말하는 '마운팅'(교미행동)을 못하게 하는 방법을 궁금해 했다. 

이같은 개의 행동에 대해 A씨뿐만 아니라 많은 견주들이 걱정한다. 평소 하지 않다가도 손님이 찾아왔을 때 갑자기 마운팅을 하거나, 산책 중 다른 개에게 하는 경우도 있기 때문이다. 

견주들은 마운팅에 대해 성적인 행동이라고 생각하지만 전문가들은 꼭 그렇지 않다고 말한다. 중성화수술을 받은 개나 암컷도 마운팅을 하고, 동성간이나 물건에도 마운팅을 하기 때문이다. 

마운팅을 하는 이유로는 대표적으로 '관심끌기' '애정표현' '스트레스 해소' 등이 있다. 자기가 집단의 리더라는 표현을 하기 위해 마운팅을 한다는 의견도 있다. 

중요한 건 마운팅을 잘못된 행동으로 치부하고 무작정 마운팅을 하지 못하게 막으면 오히려 개의 스트레스를 유발하거나 문제행동을 만들 수 있다는 것이다.

또한 생식기 주위 질병이 생겨 가려움에 마운팅을 할 수도 있고, 정신적인 문제로 인한 정형행동(같은 행동을 무의미하게 반복하는 것)일 수도 있기 때문에 잘 살펴보고 전문가 진단을 받아야 한다고 말한다. 

그러나 일반적인 마운팅이라면 직접 교육시켜 막을 수 있다. 한준우 동물행동심리전문가(서울연희실용전문학교 교수)는 "마운팅은 개가 스스로 보상을 받기 때문에 지속적으로 나오는 행동"이라며 "사람에게 마운팅을 하면 '어~'라고 외치며 개와 멀어지는 행동 또는 사람이 다른 방으로 사라지는 방법을 쓰면 효과를 볼 수 있다"고 말했다. 

한 교수는 "개끼리 할 때도 마운팅을 당하는 개를 사라지게 하면 효과를 볼 수 있지만 무엇보다 행동을 못하게 하는 방법 말고 대안행동을 만드는 것이 좋다"며 "'어~'하는 소리에 개가 마운팅을 멈추게 되면 동시에 좋아하는 장난감으로 놀아주거나 맛있는 간식을 제공해서 바람직한 행동을 따로 만들어주는 게 좋다"고 말했다.