방치 딱지' 붙으니…자전거가 쓰레기통이 됐다	"자전거가 완전히 쓰레기통이 됐네요. 양심도 같이 버린 것 같아 씁쓸합니다"
지난 일요일 지하철1호선 화서역 부근 공영주차장. 주차장 한편에 설치된 자전거 거치대에는 십 수 대의 자전거가 줄지어 묶여 있었다. 이 가운데 뽀얗게 안장에 먼지가 쌓인 자전거 몇 대가 눈에 들어왔다. 언제부터 그 자리에 있던 것인지 모를 정도로 장기간 방치된 자전거들은 자리만 차지했다. 정작 거치대를 이용하려는 시민들의 불편을 부르고 있었다.

이목을 더욱 끈 건 자전거 앞 '바구니'에 가득 담긴 쓰레기들이었다. 일회용 커피컵부터 과자봉지, 음식물쓰레기 등이 나뒹굴었다. 보행로와 맞닿아 있다 보니 지나는 시민들의 이맛살은 자연스레 찌푸려졌다. 행인 이모(29ㆍ여)씨는 "매일 전철을 타려고 이곳을 지난다. 쓰레기를 왜 자전거에 버리는지 모르겠다"며 "양심까지 함께 버린 것 같다"고 꼬집었다.

환승역인 당산역 역사 출구 앞에 세워진 자전거 앞 바구니도 쓰레기통으로 변했다. 음료 페트병과 유리병, 휴지, 생수통 등으로 가득 찬 자전거 주위에는 파리가 날아다녔다. 쓰레기가 쌓이다 못해 바구니를 넘쳐 위로 올라오기까지 했다. 이 길을 지나는 일부 행인들은 돌탑을 쌓듯 그 위에 다시 쓰레기를 버렸다.

해당 자전거에는 관할 구청장 명의로 '보행자 통행불편 뿐 아니라 도시 미관을 저해하고 있습니다. 빠른 시간 내에 자전거를 지정된 장소로 이동하여 주시기 바랍니다'라고 적힌 딱지가 붙어 있었다. 그러나 이 딱지조차 까맣게 변색돼 있고, 딱지를 붙인 날짜도 적혀 있지 않아 언제부터 자리를 차지한 지 알 수 없었다. 인근 한 상인은 "자전거가 세워진 지 한 두 달 된 것 같은데 어느 순간 주변까지 쓰레기장이 됐다"고 했다.

장기간 방치된 자전거가 쓰레기통으로 변질되며 도시 미관을 해치고 있다. 장기간 자전거를 치우지 않은 무책임한 주인과 누군가 처음 쓰레기를 버린 이후 "남도 버리는데 나도 괜찮겠지"라고 생각한 시민의식의 부재가 만들어낸 합작품이다. 관할 지방자치단체 관계자는 "장기간 방치된 자전거에는 딱지를 붙이긴 했지만 사유물인 관계로 함부로 치우기도 어렵다"고 호소했다.