웰컴 투 서울' 외국관광객이 몰려온다…25일부터 환대주간	서울시, 7개 관광업계 참여
청계광장, 관광콘텐츠 체험존 운영
명동·남산·홍대·코엑스에 환대 센터


【서울=뉴시스】배민욱 기자 = 서울시가 25일부터 5월5일까지 '2018 봄 외국인 관광객 환대주간'으로 정하고 환영 행사를 연다. 일본의 골든위크(4월28일~5월6일)와 중국의 노동절 연휴(4월29일~5월1일) 등 관광 최대 성수기를 맞아서다.

24일 시에 따르면 이번 행사는 서울시관광협회, 한국방문위원회, 관광업계가 함께 한다. 올해 3월 방한 외래관광객은 137만명으로 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계)로 침체됐던 전년 같은기간보다 10.7% 늘었다. 중국인 관광객도 11.8% 증가한 40만명으로 나타났다.

특히 올해는 7개 관광업계와 함께 청계광장에 메인 무대를 만든다. 대규모 스크린과 고정식 무대를 설치하고 각종 홍보부스를 운영해 외국인 관광객들에게 문화, 공연, 뷰티 등 볼거리와 다채로운 체험 기회를 동시에 제공할 방침이다. 

시는 외국인 관광객을 맞이하는 첫 관문인 인천공항 입국장 대형 멀티큐브와 김포공항 관광정보센터 멀티비전에 영어, 중국어, 일본어, 태국어로 '서울에 오신 것을 환영합니다'라는 의미를 전달하는 메시지를 띄워 따뜻한 환영의 인사를 전한다. 청계천 등 주요 거리에도 가로등 환대배너를 설치해 환대 분위기를 조성해 나갈 에정이다.

환대주간 동안 청계광장, 명동, 남산, 홍대, 강남 코엑스 등 관광객 주요 방문지 5개소에서 환대센터를 설치해 관광안내와 함께 이벤트 등을 진행한다. 청계광장은 5월1~5일, 강남 코엑스는 4월27일~5월5일까지다. 

환대센터 방문 관광객 대상으로 사회관계망서비스(SNS) 형태의 포토 프레임을 활용해 사진을 찍어주는 '포토이벤트', 서울풍경이 담긴 엽서에 메시지를 작성하면 해외로 발송해주는 '엽서이벤트', 한국 전통 이미지로 캐리어 네임택과 한국이름 작명, 환대주간 스티커 등을 제공하는 '선물이벤트', 서울을 기억할 수 있는 베스트 사진을 찍어주는 '서울인생샷' 등의 이벤트를 진행한다. 

청계광장에서 5월1~5일 7개 관광업계가 참여하는 관광 콘텐츠 체험존을 운영한다. K-뷰티(K-Beauty), 국악 비보이(B-boy), 태권도 퍼포먼스와 체험 프로그램, 버스킹 공연 등이 펼쳐진다. 참여 업체는 한국풍향, 이랜드크루즈, 난타, 풋볼 팬타지움, 정동극장+점프, 뮤직킹, 애니메이션센터 등이다. 

청계광장 관광 콘텐츠 체험존에서는 환대센터 안내기능과 함께 정보검색과 IT기기 활용이 가능한 비즈니스 서비스를 제공한다. 트릭아이존, 포토존, 럭키드로우 등 관광객들에게 흥미를 주는 이벤트도 진행한다.

할인행사도 있다. 서울시티투어버스는 28일부터 5월4일까지 환대센터를 방문하는 관광객들에게 20% 할인쿠폰을 제공한다. 할인쿠폰은 광화문과 DDP 매표소에서만 이용가능하다.

공항과 호텔, 게스트하우스 간 카셰어링 서비스를 제공하는 '벅시'와 공항·호텔간 수하물 안전 배송 서비스 '세이팩스'를 제공하는 아이트립'은 환대주간 서비스를 이용하는 외국인 관광객을 대상으로 이용요금의 10% 할인해준다. 

이랜드크루즈, 파이어맨, 프리징 아일랜드, 트릭아이뮤지엄, 신세계면세점에서도 기간내 청계광장 등 환대센터에서 입장권․할인쿠폰 등을 제공할 예정이다.

김재용 서울시 관광정책과장은 "환대는 최고의 관광인프라다. 한반도에 평화의 봄바람이 불고 있듯이 이번 환대주간을 계기로 서울 관광이 본격적으로 회복될 수 있기를 기대한다"고 말했다.