[연구] 꾸준히 운동하면 '생물학적 노화' 더디게 찾아온다	꾸준한 운동이 신체 반응 등 생물학적 노화를 늦춘다는 연구 결과가 발표됐다. 외모나 피부 상태 등 겉모습과는 관련이 없다.

23일(현지시간) 영국 과학지 에이징 셀에 논문을 게재한 영국 버밍엄대 연구팀은 개인차에서 발생하는 노화에 대한 기존 상식에 의문을 품으며 운동이 노화에 미치는 영향을 연구했다.

기존 상식으로는 운동과 노화는 무시할 수 있을 만큼 관련성이 작다는 게 통념이었다. 이에 65세를 넘겨서도 정기적으로 운동하는 사람은 단 10%로 낮았다. 이러한 배경에는 나이가 들면 노화는 당연하다는 인식도 크게 작용했다.

하지만 연구팀이 젊은 시절부터 운동을 이어온 55세~79세 남녀를 대상으로 운동능력과 인지능력을 조사한 결과 운동 않는 노인은 물론, 40대보다 반사신경, 기억력, 균형감각, 신진대사 관련 항목이 더 좋게 나타났으며, 무려 30대와 비슷한 수준으로 나타됐다.

또 면역세포인 ‘T세포’와 근육량 등에서도 50대와 유사한 정도를 나타내는 등 같은 나이 때인 이들보다 건강한 모습을 보였다. 단 T세포는 운동하지 않는 노인과 큰 차이는 없었다.

연구를 진행한 버밍엄대 염증·노화연구소 재닛 로드 소장은 “근육은 흉선(가슴샘·가슴뼈의 뒤, 심장과 대동맥의 앞에 위치하는 림프 면역 기관/서울대 신체기관정보)을 보호하는 호르몬이 생성한다”며 “근육량이 많다는 것은 그만큼 호르몬이 많다는 것을 의미한다”고 설명했다.

이어 “운동을 한다고 해서 노화를 멈출 수는 없지만 하지 않는 것보다 긍정적인 효과가 나타난다”며 “어떤 종류의 운동을 얼마나 해야 하는지 등은 추가 연구가 필요하다”고 덧붙였다.