[날씨] 내일 아침까지 비 이어져…제주 호우특보	[날씨] 내일 아침까지 비 이어져…제주 호우특보

전국 곳곳으로 비가 이어지고 있습니다. 

강한 비구름대는 대체로 동해상을 통해 빠져나가면서 현재는 빗줄기가 비교적 약해졌는데요. 

지금은 제주를 중심으로 시간당 30mm 안팎의 세찬 비가 내리고 있습니다. 

제주 전역엔 호우 특보가 발효 중입니다.

또 다른 비구름이 우리나라로 다가오면서 내일까지 경남해안과 제주에 많게는 100mm가 넘는 비가 더 내리겠습니다. 

그 밖의 대부분 지역은 10~50mm가 예상되는데요. 

남부지방을 중심으로 돌풍과 벼락을 동반해 요란히 내리겠습니다. 

어제부터 비가 계속해서 이어지고 있는 만큼 안전사고 일어나지 않도록 조심하셔야겠습니다. 

비는 내일 새벽 서쪽지방부터 차차 잦아들기 시작해 낮에는 대부분 그칠 것으로 예상됩니다. 

하지만 동해안 지역은 저녁까지도 길게 이어지겠습니다. 

내일 아침기온 서울 9도, 춘천 10도, 대구 12도가 예상됩니다. 

낮기온은 서울 15도, 강릉 11도, 대구 14도로 오늘보단 다소 오르지만 여전히 평년을 밑돌며 서늘하겠습니다. 

그래도 내일 비가 그치고 나면 당분간 맑은 하늘이 이어지겠고요. 

기온도 오름세를 보이면서 완연한 봄기운을 되찾겠습니다. 

지금까지 날씨 전해드렸습니다.

(김하윤 기상캐스터)