[단독] '하루 종일 쇼핑' 中 단체여행사 퇴출된다	[아시아경제 최대열 기자] 앞으로는 중국인 단체관광객을 받아 쇼핑시설만 전전케 하는 '얌체 여행사'는 시장에서 퇴출된다. 중국 단체관광객을 유치하기 위해서는 정부로부터 '전담여행사'로 지정을 받아야 하는데, 그중 일부가 여행일정을 과도한 쇼핑으로 채워 불만을 샀다.

20일 문화체육관광부에 따르면 최근 열린 중국 단체관광객 유치 전담여행사 관리위원회에서 이같은 내용을 담은 업무 시행지침을 개정했다. 고고도미사일방어체계(THAADㆍ사드) 보복조치가 풀릴 조짐을 보이는 가운데 관광 상품의 질을 높여 중국 여행객 유치를 확대하겠다는 취지다. 문체부 관계자는 "그간 중국 단체관광객의 한국여행에 문제가 적지 않다는 지적이 제기돼 왔다"며 "바뀐 지침은 상시퇴출제도를 도입했다는 것이 가장 큰 특징"이라고 말했다.

기존에도 영업권을 불법으로 넘기거나 여행업 질서를 문란하게 할 경우 퇴출이 가능했는데 이번에 지침을 개정하면서 '불합리한 가격으로 단체관광객을 유치하거나 수익창출의 경로가 쇼핑수수료에만 의존하는 등 단일화돼'라는 문구를 추가했다. 여행보다는 쇼핑으로 수익을 챙기는 여행사들을 대상으로 '퇴출 근거'를 보다 명확히 한 것이다.

업계에서는 과거 중국 단체관광이 활기를 띨 당시 한명당 30만원 안팎의 저가상품이 난립해 한국관광의 질을 떨어뜨린다고 지적해왔다. 여행사가 여행상품으로 수익을 낼 수 없어 면세점 등 쇼핑시설에게 받는 수수료에 목을 맨다는 뜻이다. 

문체부 관계자는 "전자관리시스템을 통해 해당 상품이 적절한지 가늠할 수 있다"며 "쇼핑이 과도하다고 판단되면 중국 여행객 유치를 할 수 없도록 하겠다"고 설명했다. 아울러 재심사 기간을 기존 2년에서 1년으로 줄이고 전담여행사 자격이 암암리에 거래되는 관행에도 제동을 걸었다.

문체부의 이같은 조치는 '사드 해빙' 분위기와 맞물려 주목된다. 법무부와 한국관광공사에 따르면 지난달 방한 중국인은 42만7618명으로 1년 만에 40만명을 넘어섰다. 사드보복 조치로 단체관광객이 끊긴 이후에는 매달 20만~30만명선이었던 점을 감안하면 의미있는 반등이다. 한국을 찾는 중국인은 2016년 807만명으로 역대 가장 많은 수준을 기록했는데 지난해에는 417만명으로 반토막났다. 단체관광의 경우 현지에서 따로 비자를 내주지 않아 단체관광은 아예 명맥이 끊겼다. 

문재인 대통령이 지난해 중국을 방문한데 이어 지난달 방한한 양제츠 외교담당 국무위원도 보복조치를 풀겠다고 하면서 다소간 숨통이 트인 상황이다. 관광 업계 관계자는 "중국인 관광객 숫자가 사드 이전으로 회복되는 기미가 보이고 있다"면서 "여행사들의 과도한 쇼핑 문제가 해소되면 관광의 질도 좋아져 중국 관광객 유입이 더 빨라질 수 있을 것"이라고 내다봤다.