장마 한 달여 앞으로…우리는 '우산 비닐 부재 과도기'로	올해 들어 서울에 첫 호우주의보가 내려질 만큼 최근 며칠 동안 많은 비가 쏟아진 가운데 ‘폐비닐 대란’ 후 사회 문제로 불거진 우산 비닐을 두고 저마다 엇갈린 대응을 보여 과도기를 체감하게 하고 있다.

17일 기상청 등에 따르면 앞선 16일부터 수도권 일대에 많은 비가 내려 피해가 속출했다. 수도권 일부 지역에는 18일 새벽 사이에 다시 많은 비가 내릴 것으로 보인다며 시민들의 안전 주의를 기상청은 당부했다.

여름이 시작하지도 않았는데 벌써 장마철이 된 것 같다고 시민들이 불편을 호소한 사이 곳곳에서는 폐비닐 대란 후 불거진 ‘우산 비닐’ 사용 문제를 두고 엇갈린 대응책을 펼쳤다.

여러 기업체가 들어선 서울 종로구의 한 고층건물 앞에는 아침 일찍부터 우산 비닐통이 설치됐다.

출근하는 이들은 우산을 몇 차례 흔들어 물을 털고는 망설임 없이 비닐을 씌워 건물 안으로 들어섰다. 환경 문제를 의식한 탓인지 우산은 털면서도 비닐을 쓰지 않은 이는 30분 정도 관찰한 결과 총 50여명 중 2명에 불과했다.

소강상태에 접어들었지만 계속 빗방울이 떨어지자 점심시간에도 우산 비닐통은 그대로 있었다. 그 사이 옆에 놓인 쓰레기통에는 건물에서 나온 이들이 벗겨낸 비닐로 가득 차기 시작했다. 우리가 늘 봐온 광경이다.

해당 건물의 한 업체에 다닌다는 A(35)씨는 “우산 비닐을 쓰면 안 된다는 것을 알지만 이렇게 비가 많이 오니 쓸 수밖에 없다”며 “공공청사에는 우산 문지르는 기계(우산 빗물 제거기로 추정)를 설치해놔서 대처할 수 있지만 여기는 그런 게 없는데 어떡하겠느냐”고 말했다.

건물 관리자가 먼저 우산 빗물 제거기를 설치하지 않는다면 항상 그래왔듯 비닐을 쓸 수밖에 없으며, 결국 정부의 목소리는 허공의 메아리가 되지 않겠냐는 게 A씨를 비롯한 여러 직장인의 공통된 생각으로 보인다.

이러한 문제는 세계일보가 관찰한 건물뿐만 아니라 전국 어디서든 생길 수 있다.

반면 서울지하철 1~8호선을 담당하는 서울교통공사는 시가 이달 1일부터 우산 비닐을 쓰지 않겠다고 지난달 선언함에 따라 일찌감치 전 역사 승강장에 ‘우산 비닐 공급 중지’ 안내문을 붙여놓고 이 같은 내용을 시민들에게 알리고 있었다.

17일에도 서울지하철 5호선 광화문역에서는 우산 비닐통을 볼 수 없었다. 퇴근길 시민들은 그치지 않는 비 탓에 우산을 천장이 있는 내부까지 쓰고 들어오고서야 물방울을 털었으며, 비닐이 없어 접은 우산을 들고 그대로 열차에 올랐다.

 

공사 측은 “발표 직후 안내문을 바로 붙였다”며 “우산 비닐통을 다시 놓는 일은 없을 것”이라고 밝혔다. 이어 “빗물 흡수용 카펫을 설치할 예정”이라며 “유동인구가 많은 역 위주로 우선 설치한 뒤 예산을 확보해 전 역으로 확대할 계획”이라고 덧붙였다.

보통 6월 하순부터 장마가 시작되는 점을 감안하면 아직 한 달여 시간이 남은 셈이지만, 그 전에도 언제든 비는 내릴 수 있으며 우산 비닐이 없다면 곳곳에서 시민들의 불편이 초래될 가능성이 있어 공사 측의 빠른 대처가 요구된다.

공사 측은 “(우산 비닐 부재) 관련 안내방송을 늘리고 승강장을 자주 정비하는 방법으로 시민들의 불편을 최소화하겠다”고 설명했다.