[종합2보]'집단 패혈증' 피부과 "프로포폴 60시간 상온 방치" 진술	환자 20명 중환자실…생명 지장 없어 
경찰·보건당국 병원 합동감식 진행


【서울 = 뉴시스】심동준 남빛나라 기자 = 서울 강남의 한 피부과에서 패혈증 의심 환자가 집단으로 발생한 사건과 관련해 경찰이 병원 관계자로부터 "프로포폴 주사제를 60여 시간 방치했다"는 진술을 확보했다. 

서울 강남경찰서 관계자는 8일 "참고인 조사에서 4일부터 (시술 당일인) 7일까지 프로포폴 주사제를 60여 시간 상온에 방치했다는 진술이 나왔다"고 밝혔다. 

경찰은 앞서 이날 오후 6시께 해당 피부과 원장과 간호사 등 병원 관련자 10명에 대한 참고인 조사를 시작했다. 조사는 밤 10시30분께 종료됐다. 경찰은 병원 관계자들을 상대로 시술 과정과 프로포폴 관리, 주사 등의 관리 과정에서 업무상 과실이 있었는지 여부를 파악한 것으로 보인다. 

경찰에 따르면 서울 강남구 신사동의 A피부과에서 7일 낮 12시부터 오후 3시30분까지 피부 리프팅 레이저·울세라·홍조 치료 등을 시술 받은 환자 20명이 패혈증 증세를 보이며 고통을 호소했다. 

환자들은 A피부과에서 프로포폴 주사를 맞은 뒤 시술을 받았던 20대와 30대 여성 19명과 남성 1명이다. 

이들은 현재 서울 시내 6개 병원 중환자실에서 혈액 배양 검사 결과를 기다리고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다.

경찰과 보건당국은 오전 11시께부터 해당 병원에 대한 합동 감식을 진행하면서 프로포폴 변질 여부 등을 파악했다.

감식반은 질병관리본부 5명, 서울시 4명, 강남보건소 2명, 식품의약품안전처 소속 2명, 경찰 21명 등 모두 34명 규모로 꾸려졌다.

경찰은 7일 오후 8시께 환자 3명이 병원으로 옮겨지면서 걸려온 112 신고를 접수한 뒤 해당 병원에 대한 1차 감식을 진행했다.