아이 구하려다 파도 휩쓸린 아버지·낚시객 구조	(강릉=연합뉴스) 박영서 기자 = 어린이날인 5일 바다에서 물놀이하다 물에 빠진 아들을 구하려던 아버지가 파도에 휩쓸리고, 이를 도우려던 낚시객도 아이를 구한 뒤 물에 빠졌으나 해경에 의해 모두 무사히 구조됐다.

강원 동해해양경찰서에 따르면 이날 오후 2시 43분께 강릉 옥계해변에서 윤모(12)군이 튜브를 타고 놀던 중 튜브가 뒤집히면서 물에 빠졌다.

근처에서 낚시하던 아버지 윤모(47)씨는 물에 빠진 아들을 구하기 위해 바다로 뛰어들었으나 파도에 휩쓸렸다.

이를 발견한 낚시객 김모(36)씨는 낚싯대를 이용해 윤군을 구하고 같은 방법으로 아버지 윤씨를 구하려 했으나 파도에 밀려 물에 빠졌다.

두 사람은 파도에 휩쓸려 육지에서 400ｍ 떨어진 곳까지 떠밀렸다.

해경은 연안구조정과 구조헬기를 급파해 20여분 만에 두 사람을 구조했다.

윤씨는 저체온증을 호소해 병원으로 옮겼으며, 김씨는 건강에 이상이 없는 것으로 전해졌다.

동해해경 관계자는 "안전요원이 없는 해변에서의 물놀이는 대단히 위험하니 각별히 주의해 달라"고 당부했다.