충주 여경 자살 사건' 음해투서 동료·강압감찰 경감 '입건'	경찰청 지능범죄수사대, 불구속 기소 의견 檢송치
근태 등 문제삼는 익명 투서…감찰서 자백 강요받은 여경 '극단적 선택'


(서울·충주=뉴스1) 김민성 기자,박태성 기자,김용빈 기자 = 지난해 충북지방경찰청 감찰 조사를 받다 스스로 목숨을 끊은 충주 여경 사건과 관련해 음해성 투서를 했던 충주경찰서 경사와 감찰 조사 때 자백을 강요한 충북경찰청 경감이 입건됐다. 

경찰청 지능범죄수사대는 충주경찰서 동료 여경에게 음해성 투서를 한 A 경사를 무고 혐의로, 이후 감찰 조사에서 여경에게 자백을 강요한 충북경찰청 B 경감은 직권남용 및 강요 혐의로 각각 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 4일 밝혔다. 

'강압 감찰' 논란은 지난해 7월 충주경찰서 수사과 경사인 여경에 대한 익명 투서가 충북청과 충주서에 들어오면서 시작됐다. 근태 상황과 해외 연수를 문제 삼는 내용이었다. 

지난해 9월 자체조사를 벌인 충주경찰서는 투서 내용이 사실과 다르다고 판단해 '각하' 처분을 내렸으나 3개월 뒤인 지난해 12월 같은 내용의 익명 투서가 다시 충북경찰청에 제출되면서 충북경찰청의 감찰 조사가 진행됐다. 이 여경은 2차 조사를 받은 다음 날인 10월 26일 스스로 목숨을 끊었다. 

이에 유족은 충북경찰청이 여경에게 근거 없는 내용을 자백하도록 회유·압박하고 사찰하는 등 강압 감찰이 있었다고 주장해 왔다. 

경찰청 지능범죄수사대는 지난해 말부터 자체 수사를 벌여 충북경찰청 청문감사담당관실과 지능범죄수사대, 충주경찰서 청문감사관실 등을 압수수색한 끝에 B 경감이 A 경사의 무기명 투서를 근거로 한 감찰 조사에서 여경에게 자백을 강요한 사실을 밝혀냈다. 

사망 여경의 유족은 이날 입장문을 내고 "무고를 했던 동기가 무엇인지에 대해 돌아봐야 한다"며 "이는 성과를 지향하는 감찰 문화와 근무평정 등 복잡한 요소가 반영되는 승진제도 등에 시사점이 있는 것으로 생각된다"고 밝혔다.