23년만의 경사' 어린이대공원 아기코끼리 백일잔치	【서울=뉴시스】손대선 기자 = 서울시설공단은 서울어린이대공원 개원 45주년을 맞아 23년만에 탄생한 아기코끼리 백일 기념 공개행사를 갖는다고 4일 밝혔다. 

어린이대공원 최초의 코끼리는 1975년 동국제강에서 기증한 태국 코끼리 한쌍이다. 1985년부터 1995년까지 이들 부부 사이에 4마리의 아기코끼리가 태어났지만 1996년 암컷이 사망한 이후 아기코끼리의 대가 끊겼다. 

현재 동물원에 있는 코끼리 캄돌이(수컷, 28세)와 캄순이(암컷, 34세)는 2010년 캄보디아 정부로부터 기증받아 오게 됐다.

2014년 한 차례 사산의 아픔이 있었지만 2018년 1월 27일 두 번째 아기 코끼리가 태어났다. 서울 땅을 밟은 이후 8년 만이다. 

엄미 캄순이의 지극한 보살핌 덕분에 태어날 당시 100㎏으로 추정되던 아기코끼리의 몸무게는 백일만에 150㎏이 될 정도로 무럭무럭 자랐다. 

5월 5일 어린이날, 서울동화축제와 함께 아기 코끼리 탄생 백일을 기념하는 공개행사가 열린다. 오전 11시 코끼리사에서 사육사가 정성스럽게 준비한 과일케이크와 함께 조심스럽게 시민 앞에 첫발을 내딛는 엄마와 아기 코끼리를 만나볼 수 있다. 아기코끼리의 건강을 기원하는 메시지 쓰기와 코끼리 이름공모 현장접수도 진행될 예정이다.

한편 서울어린이대공원 페이스북을 통해서는 '아기코끼리 이름공모'를 5월 5일부터 18일까지 3주간 진행한다. 페이스북 페이지 이름공모 게시글에 댓글로 아기코끼리 이름과 의미를 남기면 된다. 

이지윤 서울시설공단 이사장은 "개원 45주년을 맞은 서울어린이대공원의 오늘은 많은 시민과 함께 만들어 온 것이며, 앞으로 더 많은 사랑을 받을 수 있도록 다양한 콘텐츠 운영과 쾌적하고 안전한 공원 만들기에 힘쓰겠다"며 "23년 만에 탄생한 귀한 아기코끼리가 건강하게 자라 오래오래 함께 할 수 있도록 많은 응원과 관심을 부탁드린다"고 말했다.