檢 '인천 초등생' 무기징역→13년 감형 판결에 불복·상고	대법원서 공범 또는 방조범 여부 쟁점될 듯

(서울=뉴스1) 문창석 기자 = 초등학생을 유인해 살해한 뒤 시신을 잔인하게 훼손한 사건의 공범이 유죄로 인정됐지만 항소심에서 감형된 판결에 대해 검찰이 불복해 상고했다.

3일 법원에 따르면 이날 검찰은 재판부인 서울고법 형사7부(부장판사 김대웅)에 상고장을 제출했다.

항소심은 주범 A양(18)에 대해 원심과 같이 법정 최고형인 징역 20년을 선고했다. 하지만 공범 B양(20)에게는 무기징역을 선고한 원심을 파기하고 징역 13년을 선고했다.

이날 검찰의 상고는 감형된 공범 B양에 대한 항소심의 판단에 법리오해 등 잘못이 있다는 취지로 해석된다.

1심은 B양이 A양에게 살인을 지시하는 등 범행을 공모했다고 보고 무기징역을 선고했다. 하지만 항소심은 A양의 단독 범행일 뿐, B양은 살인을 방조한 것이라고 판단했다.

이에 따라 대법원에선 B양이 이번 사건의 공범인지 또는 방조범인지 여부가 주요 쟁점이 될 전망이다.

항소심에서 감형된 B양은 아직 상고하지 않았다. 상고 기간은 오는 8일까지다.

A양은 지난해 3월 인천 연수구 동춘동의 한 공원에서 초등학교 2학년생인 피해자(8·사망)를 유인해 공원 인근 자신의 집으로 데려가 살해하고 시신을 훼손해 유기한 혐의(특정범죄가중처벌법상 미성년자 약취·유인 후 살인 및 사체손괴·유기)로 구속기소됐다. 

B양은 A양에게 어린 아이를 살해해 시신 일부를 전해달라고 말하는 등 이번 사건의 범행을 지휘하고, 범행 당일 오후에 서울의 한 전철역에서 A양을 만나 살해된 C양의 시신 일부를 건네받은 혐의로 구속기소됐다.

범행 당시 17세(2000년생)던 주범 A양은 만 18세 미만에게 사형이나 무기징역형을 선고할 수 없는 소년법 대상자에 해당돼 검찰은 A양에게 이를 제외한 형벌 중 최고형인 징역 20년을 구형했다.