보수단체 도심 곳곳서 남북정상회담 규탄 집회…"위장 평화전술"	남북정상회담 다음날인 28일 보수단체들이 집회를 열고 일제히 “남북정상회담은 위장 평화전술”이라고 주장했다.

이날 '천만인무죄석방본부' 소속 회원 3000여명은 서울역 광장에 모였다. 집회 참석자들은 태극기와 성조기를 손에 들고, 얼굴에는 태극기를 그려넣은 모습이었다. 일부는 ‘문재인 퇴진’이라고 적힌 배지를 가슴에 달았다.


집회에 참석한 이규택 전 국회의원은 “선언문에 ‘핵 폐기’ 한 줄 넣지도 않고 세계적으로 ‘사기 쇼’를 벌였다”고 말했다. 조원진 대한애국당 대표도 “판문점 선언은 ‘판문점 만남’에 지나지 않는다”며 “판문점 만남은 ‘핵 폐기, 북한의 그간의 대남 도발에 대한 사과, 북한 인권탄압 문제에 대한 언급’ 세 가지가 없다"고 비판했다.

'태극기혁명국민운동본부'도 같은시각 대한문 앞에서 1000여명 규모의 집회를 열고 “현재의 평화는 위장 평화고, 연방제와 한반도기는 북한의 대남 적화통일 수단”이라고 외쳤다.

도태우 태극기혁명국민운동본부 공동대표는 "비핵화 시한은 정해지지도 않은 채 평화가 왔다고 세뇌만 한다"며 "완전하고 검증 가능하며 불가역적인 핵 폐기 없이 미국이 평화협정을 체결할 리 있냐"고 했다. 이주천 자유민주연구학회장은 판문점 선언과 관련해 "남한 민중민주주의 세력과 북한의 인민민주주의 세력이 야합한 제3차 대북 퍼주기 정책에 발동을 건 것"이라고 주장했다.

이 밖에 ‘새로운한국을위한국민운동’, ’자유대연합’ 등 단체들도 도심에서 집회를 열고 남북정상회담을 비난하고 ‘민주당원 댓글조작’ 사건 특검을 촉구했다.