하일지 성추행' 피해 주장 학생, 인권위에 진정서 접수	"하일지, 진상조사위 출석한 적 없어…파면해야"

(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 수업 중 성폭력 피해자 2차 가해와 학부생 성추행 의혹, 여성혐오 발언 등으로 논란이 된 하일지 교수(본명 임종주·62)로부터 성추행을 당했다고 폭로한 학생이 국가인권위원회에 진정서를 접수했다.

27일 동덕여대 문예창작과 학생회에 따르면 하 교수로부터 성추행을 당했다고 주장하고 있는 학생 A씨는 지난 20일 하 교수를 둘러싼 각종 의혹에 대한 진상조사 이행을 학교 측에 촉구하기 위해 인권위에 진정서를 접수했다.

앞서 지난달 22일 김낙훈 동덕여대 총장은 성희롱·성폭력 비상대책위원회와 성윤리위원회, 진상조사위원회 등을 열어 하 교수와 관련된 논란에 대한 진상조사를 실시하겠다고 발표했다.

그러나 학생회는 윤리위와 진상조사위의 구성원은 물론 진행 경과에 대해 학생들에게 공유되지 않는데다 별다른 진전도 이뤄지지 않는 상황을 문제삼고 나섰다. 학교 측에서 구성한 각종 위원회에서 피해자에게 진술을 요청한 적이 없는 것은 물론, 하 교수 또한 진상조사위에 출석하지 않았다는 것이다.

그러면서 "성윤리위와 징계위 구성원에 학생 대표를 포함하라는 요구는 '위원회 구성원은 본교 교원 중에서 위촉할 수 있다'는 학칙상의 이유로 받아들여지지 않았다"며 "윤리위와 진상조사위에서는 현재까지 진행 상황에 대해 구체적인 답변을 내놓지 않고 있다"고 지적했다.

이어 "학교 측의 무책임하고 안일한 대응으로 인해 피해자는 커다란 고통을 겪었으며 결국 명예훼손 고소의 위험에 노출됐다"며 "학교는 철저히 사건의 진상을 조사하고 하 교수를 파면해야 한다"고 촉구했다.

하 교수는 지난달 14일 문예창작과 1학년 전공필수 강의 도중 안희정 전 충남도지사 성폭력 사건의 피해자와 '미투(#MeToo) 운동'을 비하하는 발언을 했다는 사실이 알려져 구설수에 올랐다. 하 교수에게 강제추행을 당했다는 재학생 A씨의 폭로도 이어졌다.

이에 하 교수는 지난달 19일 기자회견을 열고 "미투'라는 이름으로 자행되는 무례하고도 비이성적인 도발을 받게 됐다"면서 "사과할 뜻이 없고 강단을 떠나 작가의 길로 되돌아가겠다"고 밝혔다. 하 교수는 이어 지난 22일 A씨와 관련자 등을 허위사실 유포에 의한 명예훼손 및 협박으로 고소했다고 밝혔다.