한진 조양호·조원태 부자, 권한도 없이 진에어 서류 결재	ㆍ공식 직책 없는 시기에 75건
ㆍ국토부, 공정위에 조사 의뢰
ㆍ‘땅콩회항’엔 과징금 28억원




조양호 한진그룹 회장(왼쪽 사진)과 조 회장의 장남인 조원태 대한항공 사장(오른쪽)이 계열사인 진에어의 공식 직책이 없는 기간에 내부서류 75건을 결재한 사실이 확인됐다. 국토교통부는 권한이 없는 상태에서 결재를 한 것은 비정상적 회사 운영이라며 공정거래위원회에 조사를 의뢰했다. 또 ‘땅콩 회항’ 당시 항공법을 위반한 대한항공에 약 28억원의 과징금이 부과됐으며 조현아 전 대한항공 부사장에게는 과태료 150만원이 부과됐다.

국토부는 18일 행정처분심의위원회를 열고 이같이 심의·의결했다고 밝혔다. 국토부는 조 회장 둘째 딸로 미국 국적을 가진 조현민 전 진에어 부사장의 불법 등기임원 재직과 관련, 진에어로부터 제출받은 소명자료를 확인하는 과정에서 조 회장과 조 사장이 진에어 내부문서를 결재한 사실을 확인했다.

관련 서류는 주로 마케팅 관련 내용으로 진에어 승무원복 구입 건 등도 포함된 것으로 알려졌다. 문제는 부자(父子)가 서류를 결재한 기간이 진에어에 대한 공식 업무권한이나 직책이 없던 시기라는 점이다. 결재 서류는 2012년 3월부터 올 3월까지다. 조 회장은 지난 3월 말 진에어의 대표이사로 취임했다가 지난 11일 물러났다. 지난해 6월 진에어 대표이사에서 물러난 조 사장도 직책이 없는 기간에 서류를 결재한 사실이 확인됐다.

국토부 관계자는 “공식적인 권한이 없는 자가 결재를 한 것은 그룹 지배구조에 심각한 문제가 있다고 판단해 소관부처인 공정거래위원회에 통보했다”며 “다만 진에어의 면허취소 여부와는 상관이 없다”고 말했다. 공정위는 특수관계인의 사익편취를 금지한 공정거래법 위반 여부를 들여다보는 것으로 알려졌다. 결재로 인해 진에어가 손해를 봤다면 상법상 배임죄가 적용될 수도 있다.

국토부는 진에어의 외국인 임원 재직에 따른 면허 결격사유 관련 사항은 여러 법률 전문기관 자문과 내부 검토를 거쳐 추후 조치할 예정이다. 항공법상 외국인은 국적 항공사의 등기임원이 될 수 없음에도 미국 하와이에서 태어난 조현민 전 부사장이 2010~2016년 진에어 등기임원을 지낸 사실이 뒤늦게 확인됐다.

한편 국토부는 2014년 12월5일 발생한 ‘땅콩 회항’ 사건과 관련, 대한항공에 27억9000만원의 과징금을 부과했다. 

조현아 전 부사장과 여운진 전 상무에게는 거짓진술로 각각 과태료 150만원이 부과됐다. 다만 대한항공을 회항시킨 기장에 대해서는 조 전 부사장의 명령에 따른 불가피한 조치였다며 처벌하지 않기로 했다.

국토부는 “총수일가의 부당한 지배권이 항공 안전에 영향을 미칠 수 있는 상황이 현재도 지속되고 있는 점을 감안해 과징금 18억6000만원에 50%를 가중해 최종 27억9000만원을 부과하기로 했다”고 설명했다.

국토부는 통상 1심 이후 행정처분을 내리지만 이번 행정처분은 대법원 판결까지 기다렸다는 점에서 ‘행정처분이 늦은 것 아니냐’는 지적이 제기된다. 국토부 관계자는 “감사를 통해 부적절한 업무처리가 발견되면 그에 응당한 조치를 할 것”이라고 밝혔다. 

올해 1월10일 중국 웨이하이 공항에서 발생한 대한항공 활주로 이탈 사건에 대해서는 국토부가 대한항공에 과징금 3억원을 부과했으며 기장에게 자격정지 30일, 부기장에게 자격정지 15일 처분을 각각 내렸다.