3배이상 뛴 반포현대 재건축 예상부담금	"구청 요구대로 주변시세 맞춰"
조합측 지난달 보다 높게 제출
준공일의 미래시세 판단 달라
불완전한 정책 부작용 우려 속
구청 통보액 他단지도 큰 관심
[서울경제] 서울 재건축 단지중 가장 먼저 초과이익환수제 예상부담금을 통보 받게 될 반포현대의 조합이 가구당 최소 3,000만원 이상의 부담금을 제출한 것으로 확인됐다. 앞서 지난달 2일 반포현대 측이 제출한 850만원에서 3배 이상 뛰어오른 금액이다. 일각에서는 가구당 부담금이 1억원에 달할 것이라는 관측도 나오고 있다. 지난 9일 서초구청이 첫 자료에 대해 보완을 요구한 이후 반포현대 측에서 급격히 예상부담금 액수를 크게 올린 배경에 관심이 쏠리고 있다.

13일 반포현대 재건축 관계자의 말을 종합해보면 지난 11일 반포현대 재건축 조합이 제출한 부담금 산정 관련 보완자료에 가구당 예상 부담금은 최소 3,000만원에서 최대 1억원에 달한다. 당초 안보다 작게는 3배에서 최대 10배 이상 예상 부담금이 늘어난 것이다. 반포현대 조합 관계자는 “구청 요구대로 주변 아파트 단지 시세에 맞추다 보니 최소 3,000만원 이상은 된다”고 밝혔다.


실제 서초구는 반포현대가 처음 제출한 부담금 액수에는 주변시세를 제대로 반영되지 않은 점을 지적한 것으로 알려졌다. 국토교통부가 내놓은 재건축부담금 업무 매뉴얼에 따르면 재건축 준공 인가일 기준의 주택가격에 따라 부담금이 달라지는데, 이 미래 가격을 어떻게 추산하는 가에 조합과 구청 간 시각차가 컸다는 얘기다. 당초 조합이 초안에서 제시한 재건축 부담금 가구당 850만원은 반포현대 아파트 가격에만 통상적인 아파트 가격 상승률을 반영해 종료 시점 시세를 추산했다. 하지만 이번 보완자료에서는 서초동 인근 5개 대표 아파트 단지의 공시지가에 상승률을 반영해 종료시점의 가격을 산출했다. 다만 대단지에 비해 한 동뿐인 반포현대 아파트의 특성상 주변 공시지가 평균 예상치의 90~95% 수준으로 감안했다. 조합 측은 “주변 대표 아파트를 뽑아 같은 면적대의 시세를 종가액으로 정해 예상 부담금을 제출했다”며 “얼마 전 공개된 강남 일대 공시지가가 많이 올라서 예상 부담금도 크기 올랐다”고 말했다. 

또 다른 반포현대 측 관계자는 “종료시점 일반 분양가가 낮다는 지적에 맞춰 주변 시세에 맞춰 가구당 부담금 1억원 미만에 맞췄다”면서 “다만 어떤 기준의 주택가상승률을 적용하느냐에 따라서 1억원을 넘을 수도 있다”고 말했다.

며칠사이 예상부담금이 크게 늘었지만 재건축 조합 측은 받아들일 수 밖에 없는 상황이다. 구청으로부터 관리처분 인가를 받아야 하는 조합 입장에서는 재건축 부담금 문제로 각을 세울 순 없기 때문이다. 반포현대 측은 “어디까지나 예상액인 만큼 3년 후에 준공 시점에 따져도 늦지 않을 것”이라고 전했다. 서초구청은 이번 안에 대해 “조합 측의 시세 판단 기준이 타당한지 볼 예정”이며 “혼란을 막기 위해 최대한 빠른 시일 내에 통보할 것”이라고 밝혔다.

반포현대의 이런 상황은 재초환 예상부담금 통지를 앞두고 있는 다른 단지들의 바로미터가 될 전망이다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “시장의 예상 상승률을 어떻게 예측하겠다는 것인지 의문”이라며 “같은 아파트 입주 시기를 둘러싼 부담금 나누기 문제 등 불완전한 정책에 부작용이 따를 것”이라고 분석했다.