이중고' 겪는 韓경제…생산·투자 주춤 속 실업률·물가↑	5월 그린북…소비 나홀로 증가세 지속


(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 최근 우리 경제는 생산·투자가 주춤한 가운데 청년실업률과 물가 상승으로 가계부담이 늘어나는 등 이중고를 겪는 모습을 나타냈다.

기획재정부는 11일 발간한 '최근 경제동향(그린북)'을 통해 "1~2월 높은 기저영향 등으로 광공업 생산·투자가 조정을 받은 가운데 소비는 증가세를 지속했다"고 밝혔다.

지난달 그린북에 언급됐던 '경기 회복 흐름 지속'이란 평가는 이번 그린북에서 빠졌다. 최근 생산·투자가 감소한 것이 반영된 것으로 풀이된다.

다만 세계경제 개선과 투자심리 회복 등에 힘입어 향후 경기전망에 대해서는 회복세가 지속될 것으로 예상됐다.

3월 전산업생산은 2개월 연속 감소세가 지속됐다. 특히 광공업생산은 자동차, 기계장비 등 감소가 이어지면 상승세가 꺾여 감소세로 전환됐다.

설비투자는 3월 중 기계류 투자가 감소하면서 감소세로 전환됐다. 건설투자 역시 건축 공사실적이 줄면서 감소세가 이어졌다.

4월 수출의 경우 지난해 큰 폭으로 오른 기저효과 영향으로 1.5% 감소하며 증가세가 꺾였다. 다만 주력품목을 중심으로 2개월 연속 500억달러를 넘어서며 양호한 흐름을 나타냈다.

소비는 나홀로 개선세를 이어갔다. 3월 소매판매는 승용차, 통신기기 등 내구재 및 의복 등 준내구재 중심으로 증가세가 확대됐다.



고용과 물가 상황도 좋지 않았다. 3월 취업자 증가규모는 11만2000명에 그치면서 2개월 연속 10만명대에 머물렀다. 과거 30만명 이상 증가했던 것과 비교해 큰 폭의 감소다. 청년실업률은 3월 11.6%로 전년동월대비 0.3%포인트(p) 상승하며 3월 기준 역대 최고치로 치솟았다.

소비자물가는 채소류 가격 상승 등의 영향으로 전월보다 0.3%p 상승한 1.6% 상승을 기록했다. 감자, 쌀 등 식재료 물가가 크게 오르면서 장바구니 부담이 늘어난 것으로 나타났다.

기재부 관계자는 경기 회복세 평가 제외에 대해 "3월 상황을 조금 더 반영했다"면서도 "향후 전망에서는 회복세로 전망해서 큰 의미를 두진 않았다"고 말했다.

정부는 향후 위험요소에 대해 실업률 등 고용상황 악화와 함께 미국 금리인상 등 대내외 요인을 꼽았다.

이 관계자는 "대내외 리스크를 강화하는 한편, 경기 회복세가 일자리·민생개선을 통해 체감될 수 있도록 청년일자리대책 등 노력을 가속화해 나갈 것"이라고 밝혔다.