김상조 "삼성 출자구조 지속 불가…이재용 해결해야"	10대그룹 CEO 간담회서 삼성그룹 지배구조 개편 압박
"여러방법 있지만 정부가 강요 못해…삼성이 풀어야"

(서울=뉴스1) 주성호 기자,김정률 기자 = 김상조 공정거래위원회 위원장은 "삼성그룹의 현재 소유지배 구조는 지속가능하지 않다"며 "이재용 삼성전자 부회장이 해결해야 한다"고 10일 밝혔다.

김 위원장은 이날 오전 서울 세종대로 대한상공회의소 회관에서 열린 '10대 그룹 CEO(최고경영자) 정책간담회'를 마치고 기자들과 만난 자리에서 "삼성의 소유지배 구조 문제는 삼성이 풀어야 한다"며 이같이 말했다.

그는 "분명한 사실은 삼성물산-삼성생명-삼성전자로 이어지는 기본적 출자 구조는 지속가능하지 않다"며 "이 문제는 어떻게 풀어야 할지 여러 방법이 있다"고 했다.

김 위원장은 경제개혁연대 소장 시절이던 2016년에도 '삼성그룹의 금융지주회사 설립' 보고서를 통해서도 삼성그룹의 소유지배 구조에 문제가 있다는 점을 지적한 바 있다.

특히 김 위원장은 최근 30년만에 삼성그룹 총수(동일인)로 지정된 이재용 삼성전자 부회장을 직접 언급하며 "여러 가지 방법 중에서 결정은 삼성이 해야 한다. 이 부회장이 결정해야 한다"고 거듭 강조했다. 

김 위원장은 "(이 부회장의) 결정이 늦어질수록 한국 경제에 초래하는 비용은 더 커질 것"이라며 "그렇다고 정부가 밀어붙이는 것도 비효율적이며 선택을 강요하지 않을 것"이라고 했다.

그는 이날 간담회에 삼성을 대표해 참석한 윤부근 삼성전자 부회장에게도 "정부가 할 수 있는 것은 아니며 결정은 삼성이 해야 한다"는 입장을 전했다. 윤 부회장은 "깊이 고민 중"이라고 답한 것으로 전해졌다. 

김 위원장의 언급은 최종구 금융위원장이 전날 열린 출입기자 간담회에서 "삼성생명이 보유한 삼성전자 주식 처분 문제는 회사 스스로 개선의 노력이 있어야 한다"고 말한 것과 결이 같다. 삼성이 스스로 지배구조 개선 방안을 내놓아야 한다는 것이다. 

삼성은 지난 4월부터 순환출자를 해소하는 지배구조 개편 작업을 진행하고 있으나 '금산분리 원칙'에 막혀 있는 상태다. 순환출자 고리를 모두 끊더라도 금융계열사인 삼성생명·화재가 보유한 삼성전자 지분을 처리해야 하는 문제가 남는다. 

삼성생명이 보유한 삼성전자 주식(1062만2814여주·8.23%)을 '취득원가(약 5690억원)'가 아닌 '시장가격(약 26조원)'으로 계산해 총자산의 3%만 보유하도록 허용하는 보험업법 개정이 현실화할 가능성이 커지고 있어서다. 이 경우 삼성생명은 초과분인 약 17조5000억원 규모의 삼성전자 지분을 매각해야 해 지배구조가 흔들릴 수 있다.