정말 평양냉면이 너무 잘 팔려서 무값이 폭등한걸까?	[아시아경제 이현우 기자] 지난달 27일 남북정상회담 이후 평양냉면집이 성업을 이루면서 가격 비상이 걸렸다는 식품이 '무'다. aT한국농수산식품유통공사가 발표한 지난주 무 도매가격은 개당 2681원으로 평년가격인 1264원에 비해 약 2배이상 급등했다. 육수용, 고명용으로 냉면에 많이 쓰이는 무 수요가 급증하면서 물량 부족에 시달리게 되자 가격이 급등했다는 것이다. 

그러나 냉면 인기와 별개로 무 가격 급등은 올해 초부터 예상됐었다. 지난 겨울 유례없는 한파가 지속돼 작황부진이 심해진면서 겨울무 저장량이 평년 대비 60% 이상 감소했기 때문이다. 겨울무의 공급부족으로 하우스 등 시설에서 재배되는 봄무가 출하될 이달 중순 이후까지 물량공급이 떨어지면서 가격이 급등한 것이지, 냉면 수요 폭증으로 무값이 현재처럼 폭등한 것은 아닌 셈이다.


무는 본래 8월 중순이나 하순에 심어 11월에 수확하는 가을무, 3월과 4월에 시설 등에 심어 5월과 6월에 수확하는 봄무, 이후 5월과 6월에 심어 7,8월에 수확하는 여름무로 나뉜다. 지난해에는 일찍 시작된 겨울 한파로 인해 가을무 작황이 좋지 않아 겨울무 저장량이 적었기 때문에 봄무가 나오기 전에 단기적인 물량부족이 발생한 것으로 추정된다.

농림축산식품부에서도 현재 무 가격 폭등은 단기적 현상에 그칠 것으로 보고 있다. 겨울무 저장량은 평년보다 매우 적었지만, 시설 봄무의 재배면적은 평년 140ha 대비 34.5% 증가한 189ha 수준으로 관측되고 있다. 시설 봄무가 본격적으로 출하되면 공급량이 크게 늘어나면서 가격도 하락할 것이란 전망이다.