"베이비부머 이펙트…2020년 대형주택, 2030년 주택 전반 수요 감소"	[아시아경제 김유리 기자] 베이비부머 고령화에 따라 2020년 대형 주택을 시작으로 2030년 주택 전반이 수요 감소에 직면할 것이라는 분석이 나왔다. 수요 변화에 따른 선제적 대응이 필요하다는 분석이다. 

7일 한국건설산업연구원에 따르면 2020년 이후 대형 주택 수요가 감소하고 2030년대 초반 이후 주택 수요 감소세가 확대될 것으로 보인다. 이홍일 건산연 경영금융연구실장은 "2020년대 초반 1차 베이비부머의 주택 다운사이징이 본격화돼 대형 주택 수요가 감소할 것"이라고 내다봤다. 

베이비부머의 고령화는 향후 주택 수요 변화 예측에 중요한 요인이다. 특히 베이비부머가 65세를 넘어서는 시점과 75세를 넘어서는 시점이 중요하다는 분석이다. 연령층별 거주 주택의 가치 변화를 살펴볼 때 65세를 초과하면서 거주 주택의 가격이 감소하는 주택 다운사이징 현상이 발생하고 연령층별 주택보유율 변화를 살펴볼 때 75세를 초과하면서 주택보유율 하락 현상이 발생하기 때문이다.

이 실장은 "통계청의 가계금융조사 결과를 살펴보면 우리나라 국민들이 거주하는 주택의 가치를 축소시키는 주택 다운사이징 시기는 평균적으로 65세 이후인 것으로 나타났다"고 말했다. 통계청이 발표하는 주택소유통계에서 연령층별 주택보유율 변화를 살펴보면 75세를 초과하면서 인구 수 대비 주택보유 가구주 수의 비율이 하락하기 시작하는데, 특히 80세를 초과하면서는 이 비율이 빠르게 하락한다는 분석이다. 75세 이후에는 보유한 주택을 자녀에게 상속 또는 증여하면서 주택보유율이 하락하기 시작하고 80세 이후부터는 주택보유율의 하락세가 더욱 빨라지는 것이다.

우리나라 인구 수의 연령대별 변화 추이를 살펴보면 1차 베이비부머 세대가 65세를 넘어서는 시점은 2021년이다. 따라서 2020년대 초반부터 1차 베이비부머 세대들의 주택 다운사이징 현상이 본격화되어 대형 주택 수요 감소, 중소형 주택 수요 증가의 파급효과가 예상된다고 건산연은 분석했다.

결국 2020년대 초반 이후 주택시장에는 대형 주택의 매물 또는 임대 물건이 증가하고 1차 베이비부머의 중소형 주택에 대한 수요가 증가할 것이라는 예상이다. 이 실장은 "특히 수도권에 비해 지방의 경우 1차 베이비부머의 65세 초과 시점이 좀 더 빠르므로 지방은 1차 베이비부머의 주택 다운사이징 현상이 조만간 발생하기 시작할 것"이라고 내다봤다.

베이비부머가 대체적으로 가장 선호하는 중소형 주택은 거주여건이 양호한 중소형 아파트인데 향후 베이비부머의 고령화가 더욱 진행됨에 따라 이들을 대상으로 건강관리, 레저, 기타 복지 지원이 결합된 중소형의 특화된 주택 상품이 증가할 것으로 건산연은 예상했다.

1차 베이비부머 세대가 75세를 초과하는 시점은 2030년대 초반 이후다. 이 실장은 "신규 주택 수요는 2030년까지 매년 7000～8000가구 정도씩 점진적인 감소세가 예상되는데 베이비부머 고령화에 따라 2030년대 중반 이후에는 신규 주택 수요 감소세가 좀 더 빨라질 것"이라고 전망했다.