삼성바이오 '분식회계' 논란, 3공장 가동에도 악영향	[머니투데이 민승기 기자] [글로벌 제약사, 계약 파트너사에도 강도높은 윤리경영 요구…향후 계약 악재 가능성 커]


삼성바이오로직스의 분식회계 논란이 지난해말 준공한 '제3공장' 가동에 큰 악재로 작용할 것으로 보인다. 주고객인 글로벌 제약사들이 파트너사에도 높은 수준의 윤리경영을 요구하고 있어서다. 

4일 제약·바이오 및 증권 업계에 따르면 삼성바이오로직스는 지난해 말 연간 18만리터의 바이오의약품을 생산할 수 있는 제3공장을 준공했다. 기존 제1공장(3만리터)과 제2공장(15만리터)을 합하면 연간 총 36만리터의 바이오의약품 위탁생산이 가능한 셈이다. 이는 생산능력 기준 세계 최대 바이오 의약품위탁생산(CMO) 규모로 스위스 론자(26만리터), 독일 베링거인겔하임(24만리터), 셀트리온(14만리터) 보다도 많다. 

하지만 3공장은 자체검증을 거쳐 올해말부터 본격 가동할 예정인데 현재 수주물량이 연 생산능력의 4분의 1에도 못 미치는 180억원 수준에 불과하다. 제품교체 등으로 올해 삼성바이오로직스 1공장 가동률이 50%대 초반, 2공장이 60%대 중후반 수준으로 기대에 못 미치는 것도 문제다. 

특히 이번 회계 처리 논란으로 삼성바이오로직스가 CMO 수주전에서 타격을 받을 수밖에 없다는 것이 업계 관측이다. 삼성바이오로직스도 지난 2일 기자회견에서 '분식회계', '회계사기' 등 단어 사용을 자제해달라고 요청한 바 있다. 

전문가들은 글로벌 제약사들이 삼성바이오로직스와 계약을 기피할 수도 있다는 점에 주목한다. 글로벌 제약사들은 '코드 오브 컨덕트(윤리강령)'를 만들고 이를 철저하게 지킨다. 파트너사에도 이 강령을 전달해 지키도록 요구한다. 매년 2~3회 파트너사를 방문해 규정 준수 여부를 점검하는 한편 위반 시 문제점 개선 물론 강력 인사 조치까지 이뤄지도록 한다. 심각한 문제가 발생하면 계약을 파기하는 경우도 있다.

한 다국적제약사 관계자는 "의약품은 사람의 생명에 영향을 주는 만큼 강도 높은 관리가 기본"이라며 "생산업체와 계약서를 작성할 때 윤리강령을 문구로 명시하는 경우가 대부분"이라고 말했다. 

익명을 요구한 한 증권사 관계자는 "이번 회계 논란이 3공장 물량 수주에 악영향을 미칠 것"이라며 "계약을 앞두고 있거나 검토했던 제약사들은 결정을 미룰 가능성이 높다"고 말했다.

또 다른 업계 관계자는 "삼성바이오로직스의 분식회계 논란은 글로벌 제약사 입장에서도 가볍게 볼만한 사안은 아니다"라며 "분식회계로 최종 결론이 나면 글로벌 제약사와의 계약이 불가능해져 3공장 가동이 어려워지고 4공장 설립계획이 무산될 수도 있다"고 귀띔했다.

앞서 금융감독원은 삼성바이오로직스가 삼성바이오에피스를 종속회사에서 관계회사로 바꿀 이유가 없다고 보고 회계 기준을 위반했다고 판단했다. 하지만 삼성바이오로직스 측은 자회사의 지위를 바꾼 건 대형 회계법인들의 의견에 따른 것으로 회계 기준을 위반한 것이 아니라고 밝혔다.