골드만삭스發 훈풍에 1만달러 목전… 비트코인 과거 영광 되찾을까	1000만원·9000달러대 안정적 유지에 '바닥권 다지기'
美 골드만삭스, 레딧 등 가상통화 도입 속속… 연말 2만달러 긍정론 부상



[아시아경제 이민우 기자] 비트코인 가격이 1만달러를 눈 앞에 두고 있다. 올해 들어 처음으로 한 달 간 이어지는 상승세에 마침내 '바닥'을 찍고 긍정적인 분위기로 돌아섰다는 분석이 나오고 있다.

5일 6시30분 현재 국내 가상통화 거래소 업비트 기준 비트코인 가격은 1069만원이다. 부분적으로 소폭 등락은 있었어도 지난달 초 700만원 초반대에서 꾸준히 상승. 현재는 1000만원 후반대에 안착한 모습이다. 지난 2월 '검은 금요일' 사태로 연 최저점인 662만원을 기록한 이후 이처럼 한 달 동안 꾸준히 상승세를 보인 것은 처음이다.



해외 가격도 비슷한 추세를 보이며 1만달러 돌파를 눈 앞에 두고 있다. 같은 시간 홍콩 가상통화 거래소 비트피넥스 기준 9750달러다. 지난 3월8일 1만달러가 무너진 이후 두 달 만에 1만달러 선을 넘보고 있다. 2만 달러에 육박했던 1월초에 비하면 여전히 반토막 신세지만 안정적인 상승세를 보이고 있어 긍정론이 점점 흘러나오고 있는 모습이다.

가장 최근의 호재는 월가 최대 투자 은행으로 꼽히는 골드만삭스가 가상통화 투자 시장에 뛰어든 소식이다. 주요 외신들에 따르면 골드만 삭스는 조만간 비트코인 선물거래를 시작할 계획이다. 이미 이사회 승인도 끝난 상태로 전해졌다. 라나 야레드 골드만삭스 이사는 "비트코인 등 암호화폐를 보유하고자 하는 고객들이 늘어나면서 비트코인 관련상품 투자 수요가 늘고 있다"라고 설명했다.

앞서 골드만삭스는 최근 가상통화 전문 트레이더인 저스틴 슈미트를 유가증권본부내 디지털자산시장부문 대표(부사장)로 영입했다. 이 같은 소식들 때문에 지난해 말부터 흘러나왔던 골드만삭스의 가상통화 운용 전문 부서 운영 계획이 조만간 실현될 것이라는 예측이 나오고 있다.

미국 최대 온라인 커뮤니티 '레딧'의 가상통화 결제 재개 소식도 호재였다. 레딧은 가까운 시일 내에 가상통화 결제를 1달 반 만에 다시 시작할 예정으로 전해졌다. 크리스토퍼 슬로우 레딧 최고기술책임자(CTO)는 지난 2일(현지시간) 한 온라인매체와의 인터뷰에서 "비트코인 외에도 이더리움, 라이트코인 등으로도 결제할 수 있는 시스템을 준비하고 있다"고 말했다.

전문가들의 긍정론도 상승세에 힘을 싣고 있다. 지난 3일 블룸버그는 비트코인이 안정적으로 9000달러대를 유지하고 있는 모습에 대해 가격 변동성이 급격히 줄어드는 긍정적인 현상이라고 평가했다. 상승장에 진입하기 위해 바닥을 다지고 있는 단계라는 뜻이다. 헤지펀드 펀드스트래트의 기술 부문 전략을 담당하고 있는 로버트 슬라이머는 "지난 8일간 비트코인 가격은 8600~9700달러에 머물렀다"며 "당분간 이 선에서 유지된 두 상승세로 접어들 것"이라고 내다봤다.

앞서 지난 2월에도 펀드스트래트는 비트코인 가격이 오는 7월부터 본격 상승장에 진입해 2만달러 부근에 근접, 연말에는 2만5000달러에도 이를 것이라는 내용의 보고서를 발표하기도 했다.