비트코인이 당분간 상승할 수밖에 없는 이유 3가지	(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 최근 비트코인의 상승세는 무시할 수 없는 수준이며, 당분간 랠리를 할 가능성이 크다고 미국의 경제전문 매체 CNBC가 4일(현지시간) 보도했다.

4일 비트코인은 9800달러선을 기록, 1만 달러에 다가서고 있다. 

CNBC는 Δ 월가의 최대 투자은행인 골드만삭스가 암호화폐(가상화폐) 시장에 뛰어든 점 Δ 규제당국의 규제가 투명한 점 Δ 다음주 비트코인 투자자들의 최대축제가 열리는 점 등으로 당분간 비트코인이 랠리할 가능성이 크다고 전망했다.

전일 골드만삭스는 월가의 주요 투자은행 중 처음으로 암호화폐 운영부를 설치하고 암호화폐 거래에 나서겠다고 밝혔다. 골드만삭스는 암호화폐를 직접 거래하지는 않고 암호화폐 파생상품에 투자하기로 했다고 덧붙였다. 

골드만삭스는 시카고상품거래소(CME) 등에 상장돼 있는 비트코인 선물에 우선 투자할 것이라고 밝혔다.

이는 비트코인에 대한 수요를 증가시킬 것이라고 전문가들은 보고 있다. 

규제당국의 투명성도 비트코인 가격의 상승에 보탬이 될 전망이다. 연초 각국의 규제당국이 비트코인에 대한 규제를 강화할 것이란 우려로 비트코인은 크게 하락했다. 

그러나 대부분 규제 당국이 암호화폐의 범죄적 사용은 엄격하게 금지하지만 기반 기술인 블록체인 기술은 발전하도록 유도하겠다고 밝혀 더 이상 규제에 대한 불확실성이 없어졌다.

비트코인 투자자들의 최대 축제인 뉴욕시의 블록체인 주간이 다음주 열린다는 점도 비트코인 상승 촉매제로 작용할 전망이다. 이 축제를 계기로 비트코인에 대한 수요는 더욱 늘 것으로 보인다고 CNBC는 예상했다.