불법 웹툰 `밤토끼` 극성에 年 2.4조원 피해	불법 웹툰 사이트 200곳 넘어…해외 서버로 정부 단속 피해
밤토끼 클릭수 네이버 앞질러…작가·업계 모두 고사위기


못생기고 뚱뚱한 학생이 '얼짱'으로 변신한 뒤 벌어지는 일을 다룬 '외모지상주의'는 목요일에 연재되는 네이버 웹툰 중 부동의 1위를 지키고 있는 인기 웹툰이다. 현재 네이버에 181화까지 연재됐는데 다음 회를 미리 보고 싶으면 200원을 내고 최대 3회까지 먼저 볼 수 있다. 네이버는 대부분 웹툰을 무료로 제공하지만 일부 인기 작품에 한해 '미리 보기' 서비스를 제공해 수익을 얻고 있다. 그런데 이런 사업모델을 비웃듯 해적 사이트가 모든 웹툰을 버젓이 연재하면서 웹툰 업계에 피해를 주고 있다. 불법 웹툰 사이트 밤토끼에서는 외모지상주의가 183화까지 공개돼 있다.

정식 웹툰을 불법으로 연재하는 웹툰 해적 사이트로 인한 한국 웹툰의 피해가 심각하다. 불법 사이트는 해외에 인터넷 서버를 두고 정부 접속 차단을 피해 버젓이 운영하고 있다.

유료로 제공하는 웹툰 비중이 높은 레진코믹스 같은 웹툰 플랫폼은 피해가 더 심각하다. 레진코믹스 관계자는 "불법 사이트가 마치 정식 웹툰 플랫폼처럼 모든 웹툰을 긁어다가 공개하고 유료로 제공하는 웹툰도 공짜로 풀어서 작품 가치를 헐값으로 만들고 있다"면서 "지난해 밤토끼와 같은 불법 사이트로 인해 매출이 줄었다. 작가들이 공들여 만든 작품이 성인광고로 도배된 사이트에서 미끼상품으로 공개되는 것에 큰 수모를 느끼고 있다"고 말했다. 

6일 웹툰 업계에 따르면 현재 한국 웹툰을 불법으로 연재하는 불법 복제 사이트 200여 곳이 운영되고 있다. 이 중 가장 큰 불법 사이트는 밤토끼다. 지난해 1월부터 본격 운영된 이곳은 네이버·카카오·레진코믹스·짬툰 등 주요 웹툰 1500편을 무단으로 복사해 제공한다. 정식 웹툰 플랫폼에 공개된 신작이 두 시간도 안돼 이곳에 올라오는 식이다. 밤토끼는 1년 만에 국내 최대 웹툰 플랫폼 네이버를 앞지르기 시작했다. 닐슨코리안클릭에 따르면 밤토끼 월 페이지뷰는 1억3709만건(지난해 12월 기준)으로 네이버(1억2081만건)를 제쳤다. 밤토끼는 국내 경찰의 수사망이 미치지 못하는 해외에 서버를 두고 성매매 성인용품 도박 등 불법 사이트 광고주로부터 수익을 챙기고 있다. 

레진코믹스에 따르면 밤토끼 사이트 운영사는 현재 중앙아메리카 소국 벨리즈로 돼 있다. 그러나 이 회사는 우편 사서함 주소만 있는 유령회사이고 인터넷 접속을 제공하는 ISP 업체는 불가리아에 있는 회사를 사용하며, 자료를 저장하는 데이터센터는 우크라이나 업체를 사용한다. 레진엔터테인먼트 관계자는 "벨리즈, 불가리아 업체와 우크라이나 소재 데이터센터에 서비스 차단을 요청했지만 1년 넘게 어떠한 답변도 받지 못했다"고 말했다. 

정부도 밤토끼 차단을 시도했지만 번번이 실패했다. 

저작권 권리자가 권리 침해를 신고하면 한국저작권보호원의 심사를 거쳐 방송통신심의원회가 ISP 업체에 불법 사이트 차단을 요청한다. 사이트를 폐쇄할 수는 없지만 국내 이용자 접속을 차단함으로써 직접 피해를 줄이는 방식이다. 이때 ISP 업체가 사용하는 차단 기술은 데이터 신호를 암호화하지 않은 통신 규약 http를 사용하는 일반 웹페이지에만 통한다. 데이터 신호를 암호화하는 https를 사용하는 보안 페이지에는 이 기술이 먹히지 않는다. 밤토끼는 https를 사용해서 1년 가까이 정부의 차단 시도를 막았다. 지난 2일 문화체육관광부·과학기술정보통신부·방송통신위원회 등 정부는 '해외사이트 불법 복제물 유통 관련 관계부처 합동 대책'을 발표했지만 실패했다. 실제 대책 발표 이후 밤토끼 사이트는 국내 접속이 차단됐지만 하루 뒤 사이트 주소를 살짝 바꿔 운영하며 정부 대책을 보란 듯이 비웃고 있다. 

웹툰 통계·분석 업체 '웹툰가이드'가 발표한 '웹툰 플랫폼 글로벌화 전략 연구'에 따르면, 불법 웹툰 복제로 인한 월 피해액은 2000억원으로 추정된다. 1년을 누적하면 2조4000억원에 달한다. 

강태진 웹툰가이드 대표는 "해외에 진출한 플랫폼의 피해 금액까지 따지면 천문학적일 것"이라고 분석했다. 

최근 일본 정부는 만화 불법 복제 콘텐츠를 게재한 '망가무라' 등 불법 사이트 3개를 명시하며 직접 폐쇄 대상을 상정하고 ISP 사업자들에게 불법 사이트를 자체적으로 차단하는 '블로킹'을 할 것을 촉구하는 긴급대책을 발표했다. 

만화업계 관계자는 "한류 주력 콘텐츠로 각광받는 웹툰이 불법 사이트로 인해 성장동력을 잃고 있다"며 "일본 정부처럼 불법 콘텐츠에 대해 단호하고 강경한 조치를 취해야 한다"고 말했다.