차명종 서대현 김라희 등 韓7명 호치민3쿠션월드컵 PPPQ통과	PPQ에 임정완 강상구 오성욱 등과 총 16명 출전


[MK빌리어드뉴스 이상동 기자] 차명종(경기) 서대현(서울) 김라희(인천) 등 7명이 호치민월드컵 2차예선(PPQ)에 진출했다. 

  21일 오후 베트남 호치민에서 열린 호치민3쿠션월드컵 1차예선(PPPQ) 결과 PPPQ에 출전한 한국선수 20명 중 7명이 각 조1위에 올라 PPQ티켓을 따냈다.

  한국 선수 간 대결이 치러진 A~D조에서는 서대현, 이재광(서울), 임형묵(서울), 박동준(경남)이 각각 2승으로 조1위에 올랐고 이영민(경기) 차명종, 김라희가 각각 J, M, N조에서 외국 선수들과 대결해 2승을 따내며 조1위를 확정지었다.

  PPPQ에 출전한 한국선수 20명 중 절반 이상이 탈락한 가운데 PPQ부터는 임정완(서울), 강상구(대전), 오성욱(서울), 정승일(서울), 강인석(대전), 서창훈(경기), 성상은(경기), 김현석(경기), 강인원(충북) 등 9명이 출전해 PPPQ를 통과한 7명을 포함 총16명의 한국선수가 3차예선(PQ) 진출을 노린다.