정현, 한국 선수 최초로 메이저대회 시드 받는다	ㆍ27일 프랑스오픈서 19번 내외




‘한국 남자테니스의 희망’ 정현(22·한국체대·사진)이 21일 발표된 남자 프로테니스(ATP) 단식 세계랭킹에서 지난주와 같은 20위를 유지했다. 이에 따라 정현은 오는 27일 개막하는 메이저대회 프랑스오픈에서 한국 선수 최초로 단식 본선 시드를 받게 됐다.

시즌 2번째 메이저대회인 프랑스오픈 남자 단식 본선에는 상위 32명이 시드를 받아 출전한다. 세계랭킹 20위인 정현 역시 시드를 받는다.

정현은 이번 대회에 불참하는 로저 페더러(2위·스위스)를 제외하고 19번 시드를 받을 가능성이 높다. 지난해부터 페더러는 클레이코트에서 열리는 대회에는 출전하지 않는다.

정현은 올해 첫 메이저대회인 1월 호주 오픈에서 한국 선수 최초로 4강에 오르며 역대 최고 성적을 거뒀다. 종전 기록은 이덕희, 이형택 등이 US오픈에서 기록한 16강이 최고 성적이었다. 메이저대회에서 시드를 받는 것 역시 한국 선수로서는 정현이 처음이다.

정현은 지난해 프랑스오픈에서는 예선을 거쳐 32강에 올랐다. 32강전에서 니시코리 게이(일본)를 만나 풀세트 접전 끝에 아쉽게 2-3으로 졌다. 

정현은 프랑스오픈에 앞서 ATP투어 리옹오픈에 출전한다.