세계최강' 남자 사브르, 마드리드 월드컵 단체전 우승	[윈터뉴스=김태경 기자] 대한민국 남자 사브르 대표팀이 월드컵 무대 정상에 올랐다.

김정환(35·세계랭킹 15위) 구본길(29·세계랭킹 1위, 이상 국민체육진흥공단) 오상욱(22·세계랭킹 2위, 대전대) 하한솔(25·세계랭킹 31위, 국군체육부대)로 구성된 남자 사브르 대표팀은 20일(현지시간) 스페인 마드리드에서 열린 2018 국제펜싱연맹(IFF) 남자 사브르 국제월드컵 단체전에서 금메달을 목에 걸었다.

결승에서 만난 이탈리아와 접전을 펼친 대표팀은 결국 45-41로 우승을 차지했다.

이로써 남자 사브르 대표팀은 2017-2018시즌 총 5개의 국제월드컵대회에서 4번을 우승(헝가리 죄르, 이탈리아 파도바, 폴란드 바르샤바, 스페인 마드리드)으로 장식하며 '세계최강'임을 증명했다.

남자 사브르 대표팀은 단체전 8강에서 독일을 만나 45-36으로 물리치고 준결승에 진출했으며, 준결승전에서는 러시아를 상대로 45-32로 완승을 거뒀다.

오상욱은 지난 19일 열린 개인전에서 동메달을 획득했다. 같은 날 중국 상하이에서 열린 2018 상하이 남,여 플러레 국제그랑프리대회에서는 채송오(충북도청)가 동메달을 목에 걸었다.