[GS칼텍스배 프로기전] 소문난 강자 위에 허영호	본선 16강전 ○ 허영호 9단 ● 심재익 2단
초점7(68~81)


올해 처음 생긴 대회가 두어 개 있다. 무대에서 뛰는 선수는 기쁘고 구경꾼은 반갑다. 경기가 없어 인터넷에서 두는 바둑으로는 손맛을 느끼지 못한다. 대회 크기는 그다지 중요하지 않다. 

JTBC 챌린지매치가 네 차례로 나눠 열린다. 우승 상금 1500만원은 바둑대회로는 소박한 편. 한국 1위 박정환은 나오지 않았지만 그 밖에 이름난 강자들은 빠지지 않았다. 1차 대회에서는 3위 김지석, 2차 대회에서는 4위 이세돌이 우승을 차지했다. 3차 대회에서는 2위 신진서가 4강에 올라 우승을 바라보고 있다. 허영호는 2차 대회에서 7연승을 달려 결승에 올랐다. 2위 신진서, 5위 변상일, 17위 원성진을 차례로 제쳤다. 코치에서 선수로 돌아왔음을 확실히 널리 알렸다. 


위쪽 흑 모양이 점점 집으로 바뀌고 있다. 아직 100%는 아니다. 백이 어느 선까지 흑집을 받아들일까. 얼마만큼 나는 집이라야 서로 균형이 맞을까. 백72로 들어오자 흑은 73부터 틈새 막기에 애썼다. 79로 지켜 두려운 점 하나를 없앴다. <그림1> 백2라면 흑5로 물러나도 아깝지 않다. <그림2> 백2로 깊게 들어올 때가 문제여서 흑이 울타리를 치기 어렵다.