올림픽공원서 열리는 '아이마켓서울유' 놀러오세요!	[윈터뉴스=김태경 기자] 한국체육산업개발이 오는 25일(금)부터 3일간 올림픽공원에서 '아이마켓서울유' 오프라인 장터・판매기획전을 개최한다.

'아이마켓서울유'는 사회적경제기업, 스타트업 등 소기업・소상공인의 판로를 지원하는 서울시 대표 장터브랜드로, 한해 20여 차례 진행되는데 올림픽공원에서 열리는 이번 장터는 상반기 최대 규모다.

한국체육산업개발은 정부의 좋은 일자리 정책에 적극 동참하기 위하여 서울시 중소기업지원기관 서울산업진흥원(SBA)과 손잡고 이번 행사를 공동 개최했다.

200여 개 업체가 참여하는 이번 행사는 서울시가 인증하는 '서울어워드 우수상품'을 비롯하여 패션잡화, 액세서리, 화장품 등 우수 중소기업의 제품을 저렴한 가격에 구입할 수 있을 뿐만 아니라, 패션쇼, 오페라 갈라쇼, 버스킹 공연 등 풍성한 부대행사가 마련되어 온 가족이 함께 즐길 수 있는 축제의 장이 될 것으로 기대된다.

특히 행사 마지막 날에는 피날레를 장식하기 위해 '국민 트로트 여신' 홍진영의 축하공연이 진행된다.

한편, 행사장에서 제품을 구매한 고객에게는 별도의 코인을 제공하는데, 코인 수에 따라 다양한 경품을 지급하는 특별 이벤트도 마련된다.

사업개발팀 변일수 팀장은 "이번 행사가 판로확보에 어려움을 겪고 있는 사회적경제기업, 소기업에 희망의 시작인 동시에 사회적 가치를 실현하는 장이 되길 바란다"고 전했다.

또한 "행사기간 친구, 연인, 가족과 함께 올림픽공원을 찾아 주시는 시민들에게 볼거리, 즐길거리 풍부한 만남의 장을 만들어드리기 위해 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.

한국체육산업개발은 문화체육관광부 산하 기타공공기관이자 국민체육진흥공단의 출자회사로서 올림픽공원, 미사리조정경기장 등 88서울올림픽 시설물의 효율적인 관리 및 스포츠・문화 공간 제공을 통한 국민 건강과 행복 증진을 위하여 1990년 7월에 설립되었다.