한국 승마 기대주 김대현<춘천출신> 메이온어호스 `9위'	국내 유일의 국제장애물대회
세계 랭커와 대등한 실력 보여
아시안게임 대표 선발전 기대

한국 승마 기대주 춘천 출신 김대현(제주국제대 1년·사진)이 국내 유일의 국제장애물대회인 2018 메이온어호스(May on a Horse)에서 9위에 올랐다.

김대현은 지난 19일부터 21일까지 사흘간 홍천 소노펠리체 승마클럽에서 열린 대회 `대명 아임레디 그랑프리(145㎝)'에서 출전 선수 20명 가운데 9위에 머물렀다. 1차전을 무난하게 통과했으나 2차전에서 감점을 당해 최종 8명이 겨루는 결선 진출에 실패했다. 앞서 열린 하이트진로 스피드 클래스(135㎝)에서도 9위에 머물렀다. 이 대회는 8명까지 상금을 준다.

대명그룹이 주최하고 대명레저산업이 주관하는 이번 대회는 국제승마연맹(FEI)이 규정하는 CSI(국제장애물대회) 3등급 대회다. CSI1부터 최대 규모인 CSI5로 나뉜다. 등급이 높을수록 뛰어난 수준의 선수들이 참가한다.

올해 메이온어호스 대회에는 세계랭킹 250위 안에 드는 외국인 초청 선수들과 국가대표 및 국가대표 상비군 선수 등 20여명이 참가해 치열한 경쟁을 펼쳤다. 세계랭커와 대등한 실력으로 경기에 임했다는 자체만으로도 이번 대회는 김대현에게는 의미 있는 경험이었다. 또 오는 30일부터 상주에서 열리는 자카르타 팔렘방 아시안게임 국가대표선발전에서의 활약을 기대하게 했다.

김대현은 “쟁쟁한 국가대표 선배들이 많지만 이번에 꼭 태극마크를 달고 아시안게임에 출전하고 싶다”고 말했다.

한편 대회 하이라이트인 그랑프리 결선에서는 휘태커(잉글랜드)가 최종 재경기 끝에 우승을 차지했다. 휘태커는 4,950만원의 상금과 메이온어호스를 상징하는 말안장 형태의 그랑프리 트로피를 받았다. 2위와 3위는 타다히로 하야시(일본)와 손봉각(한국)에게 돌아갔다.