가속불패, 외산마 울 틈도 안 주고 우승…스포츠경향배	【서울=뉴시스】김정환 기자 = 국산마가 외산마를 단거리 경쟁에서 압도했다. 국산마 '가속불패(6세, 거, R99)'가 이름처럼 엄청난 가속으로 승리를 챙겼다. 국산마 '테마등극(5세, 수, R94)''은 2위에 올랐다. 

20일 한국마사회(회장 김낙순)가 경기 과천시 렛츠런파크 서울에서 제11경주로 펼친 '스포츠경향배(1400m·1등급·연령 오픈)'에서 가속불패는 압도적인 기량으로 우승했다. 경주기록 1분25초6.

이번 대회는 실력이 엇비슷한 경주마들이 출전한 덕에 박빙의 승부가 펼쳐질 것이라는 예상이 지배적이었다. 특히 단거리에 강점을 가진 국산마와 외산마가 함께 출전해 산지 대결 양상을 띠며 경주에 흥미를 더했다. 미국산 '오피세븐(3세, 수, R86)'과 '브라이트캣(4세, 수, R94)'을 많은 경마 팬이 선택했다. 

하지만 막상 뚜껑을 여니 전혀 다른 상황이 펼쳐졌다. 가속불패는 출발부터 빠르게 치고 나가 1위로 자리 잡았다. 4코너 이후 테마등극, 미국산 '다이샨(7세, 거, R100)'이 속도를 내기 시작했으나 가속불패는 오히려 2위와 거리 차를 점점 더 넓혀갔다. 결국 가속불패는 3마신(1마신=약 2.4m)이라는 여유 있는 거리 차로 테마등극을 눌렀다. 

3위는 다이샨의 몫이다. 오피세븐과 브라이트캣은 각각 5위, 11위에 머물렀다. 

가속불패는 지난해 12월 조교사들의 애마가 총출동한 '트레이너스 컵(Trainers’ Cup)’에서 우승했다. 데뷔 후 출전한 경주 20회 중 순위 상금을 놓친 것이 불과 4회일 정도로 국산마 최강자로 꼽혔다. 최근 두 차례 경주에서 모두 하위권에 머물며 침체기에 빠지는 듯했으나 화려하게 반전했다. 

가속불패에 기승한 이동진 기수는 "처음부터 빠르게 나가 경주 초반 선두권에 자리 잡는 전략을 세웠는데 생각대로 잘 통했다"고 승리 비결을 전했다. 이 기수는 지난해 6월 데뷔한 신입 기수이나 발군의 기량으로 주목받고 있다. 20일 현재 다승 순위 15위를 달리는 중이다. 

스포츠경향배에는 3만4000여 관중이 운집했다. 총 매출은 약 59억원이다. 가속불패가 우승할 것을 예상한 관중이 적어 배당률은 단승식 10.2배, 복승식 29.9배, 쌍승식 65.0배를 각각 기록했다.