2018 밸런스바이크 월드챔피언십’ 26일 광명스피돔서 진행	[광명=강근주 기자] 국민체육진흥공단 경륜경정사업본부와 함께하는 ‘2018 밸런스바이크 월드 챔피언십’ 대회가 오는 26일 광명스피돔 야외광장에서 개최된다. 

밸런스 바이크는 무동력 페달이 없는 자전거로 보통 두발자전거를 타지 못하는 2세에서 6세까지 아동이 주로 이용하는 자전거로 두발을 이용해 자전거를 움직이며 두발자전거를 타기 전 기초를 습득하는데 도움이 된다. 

이번 대회는 3세부터 6세까지 연령별 대회가 열리며, 참가자는 광명스피돔 페달광장에 마련된 200m 길이의 경주코스에서 경주를 치른다. 

26일 오전에는 3, 4세, 오후에는 5, 6세 경기가 열리며 7세 이상 경기는 이벤트 경기로 열린다. 각 연령별 참가 아동 수는 80여명으로 3, 4세 경기 참가 접수는 오전 9시에서 9시30분까지, 5, 6세 경기 참가 접수는 오후 1시부터 1시30분까지 광명스피돔 잔디마당 옆 대회운영본부 접수처에서 각각 진행된다. 

대회에 참가하는 유아에게는 기념메달과 기념풍선, 아동도서 등 기념품 6종을 증정한다. 부대행사도 풍성하다. 대회장 주변에 브랜드 존, 시민셀러 플리마켓 존, 시끌벅적 체험 존이 설치돼 대회 참가자와 광명스피돔 방문객에게 다양한 볼거리, 즐길거리를 선사할 예정이다. 

브랜드 존에선 영유아, 여성 전문 브랜드 홍보 상담 존이 설치되며 사은품 증정과 경품 추첨이 진행된다. 시민셀러 플리마켓 존에선 시민 셀러 100여명이 자발적으로 참여하는 나눔의 장이 운영되며, 시끌벅적 체험 존은 코블럭 놀이, 색칠놀이, 야구게임 등을 선사한다. 

경륜경정사업본부 관계자는 20일 “밸런스바이크 월드 챔피언십이 올해로 광명스피돔에서 3회째 개최된다. 올해는 대회 규모를 키워 참가자 수를 대폭 늘렸으며, 대회 중 안전사고 예방을 위해 경주로 곳곳에 안전요원을 배치한다”고 말했다.