경륜훈련원 ‘교원 자전거 직무연수’ 진행	[광명=강근주 기자] 경륜훈련원은 전국 유·초·중등학교 교원 및 교육직원을 대상으로 자전거 지도역량을 강화하기 위해 ‘자전거 직무연수’ 연수생을 오는 21일부터 모집한다. 

연수 내용은 자전거 구조, 자전거 타기(롤러, 피스타, 내부도로, 산악), 자전거 정비, 자전거 지도요령 과정 등으로 구성되며 강사진은 자전거 전문가로 이뤄질 계획이다. 

연수는 오는 7월25, 26일 1박 2일 간 15시간 동안 진행되며 이수자(연수시간 80% 이상 출석 시 수료)에게는 시·도 교육청이 인정하는 연수학점(1학점)이 부여된다. 

모집 인원은 20명이며 연수비용은 10만원(숙소, 식사 제공)이다. 참가 신청은 경륜경정사업본부 홈페이지 또는 경상북도 교육청연수원 홈페이지에서 신청서를 내려받아 작성해 제출하면 된다. 

경륜훈련원 관계자는 20일 “경륜훈련원은 국내 유일의 경륜선수 양성기관으로 최고 수준의 자전거 교육 프로그램과 훈련시설을 갖추고 있다. 특히 MTB 코스는 국내 최초 MTB 전용 코스로 한국산악자전거연맹 공인 1등급 MTB 코스를 갖췄다”며 “자전거 이용인구가 증가하는 추세에 맞춰 청소년의 자전거 교육에 교원의 역할이 매우 중요해진 만큼 이번 경륜훈련원에서 실시하는 자전거 연수를 통해 자전거 지도역량을 키워나가길 희망한다”고 말했다.