韓 여자, 동해 아시아 여자 참피온스 트로피 하키대회 우승	[스포츠서울 이웅희기자] 20일 강원도 동해 썬라이즈 국제 하키경기장에서 펼쳐진 제 5회 2018 동해 아시아 여자 참피온스 트로피 하키대회에서 한국이 인도를 상대로 1대0으로 승리하며 우승을 차지했다. 두 팀은 전날 경기와 달리 더 정교하고 빠른 템포로 경기를 이어나갔다. 2쿼터에 한국의 이영실 선수가 필드골을 기록하였고, 이를 끝까지 지키며 승리했다.

4쿼터 5분여가 남아있는 상황에서 인도는 파워 플레이를 (골키퍼 선수를 필드선수로 교체) 실시하는 등 초강수를 뒀으나 한국의 강한 수비를 뚫지 못하였다. 결국 한국이 강한 수비력과 조직력으로 대회우승컵을 거머쥐었다.

결승전 경기 최우수 선수로는 한국의 이영실이, 대회 최우수 선수로는 인도의 카타리아 반다나 선수가 선정됐. 베스트 골키퍼 부문에서는 말레이시아의 파라 야흐야가 수상하였다.

결승전에 앞서 3, 4위전에선 중국이 말레이시아를 2 대 0으로 물리치며 3위를 차지했다.