흙신' 나달, 즈베레프 꺾고 세계 1위 되찾을까	'클레이코트의 황제' 라파엘 나달(세계랭킹 2위·스페인)이 노바크 조코비치(18위·세르비아)를 꺾고 결승에 올랐다.

나달은 19일(한국 시간) 이탈리아 로마에서 치러진 남자프로테니스(ATP) 투어 BNL 이탈리아 인터내셔널(총상금 487만 2105유로) 대회 7일째 단식 4강에서 조코비치를 2-0(7-6<7-4> 6-3)으로 제압했다. 

'BNL 이탈리아' 결승전  
상대 전적 나달 4전 전승

클레이코트에서 유독 강해 '흙신'이라 불리는 나달은 이탈리아 인터내셔널에서만 통산 7번 정상에 올랐다. 그러나 지난해 대회에서는 8강에서 탈락했다.

나달이 20일 결승에서 알렉산더 즈베레프(3위·독일)를 꺾으면 1주일 만에 세계 1위 자리를 되찾는다. 나달은 지난 11일 스페인 마드리드에서 열린 무투아 마드리드오픈 준준결승에서 도미니크 팀(7위·오스트리아)에게 덜미를 잡혀 세계 1위 자리를 내줬다. 

지난해 이 대회 우승자 즈베레프는 4강에서 마린 칠리치(5위·크로아티아)를 2-0(7-6<15-13> 7-5)으로 꺾고 결승에 합류했다. 즈베레프는 5월에만 BMW오픈과 마드리드오픈에서 연달아 우승하며 최근 13연승 행진을 이어가고 있다. 하지만 나달이 상대 전적에선 4전 전승으로 앞서 있다.

한편 여자프로테니스(WTA) 투어 BNL 이탈리아 인터내셔널에서는 세계랭킹 1위 시모나 할레프(루마니아)가 마리야 샤라포바(40위·러시아)에게 역전승을 거둬 결승에 올랐다. 할레프의 결승전 맞상대는 엘리나 스비톨리나(4위·우크라이나)다.