스포츠경향배, 국산마 ‘가속불패’ 압도적인 기량으로 우승	20일 경기도 과천 렛츠런파크 서울에서 펼쳐진 ‘제9회 스포츠경향배’(1등급, 1400m, 연령오픈, 핸디캡)경주에서 국산마 ‘가속불패’가 압도적인 기량으로 우승했다. 1분 25초 6의기록으로 결승선을 통과했다. 



마지막 경주인 제11경주로 치러진 이번 경주는 1등급 경주마들이 출전한 하이라이트 경주였다. 1400m 단거리 대결로 경주마 나이와 산지 모두 제한없이 출전해 불꽃튀는 경주를 펼쳤다. 

국산마 중 단거리 강자인 ‘태양왕’와 ‘가속불패’와 외산마 ‘젠테너리’, ‘오피세븐’ 등 단거리 강자들 출전하면서 출생지별 대결 구조가 펼쳐졌다. 

경마팬들의 함성 속에서 출발대가 열리고, 12마리의 경주마가 빠르게 선두 경쟁에 돌입했다. 

3번마 ‘가속불패’와 9번마 ‘젠테너리’, 6번마 ‘장산파워’가 초반 선두권을 형성하며 국산마와 외산마의 선두 경쟁이 뜨거웠다. 코너를 돌면서도 여전히 선두권을 형성했다. 기대를 모았던 외산마 11번마 ‘오피세븐’과 12번마 ‘브라이트캣’은 경기 중반부에 들어서면서 순위권에서 멀어졌다. 출발부터 선두로 치고 나간 ‘가속불패’는 2위와 3마신(1마신=약 2.4m)차이로 결승선을 통과했다. 2위는 ‘테마등극’, 3위는 ‘다이샨’이 차지했다. 

가속불패(거, 6세, 한국, R99, 박대흥 조교사, 승률 40.0%, 복승률 55.0%)는 지난해 작년 12월 조교사들의 애마들이 총출동한 ‘Trainers’ Cup’에서 ‘태양왕’, ‘파이널보스’ 등을 누르고 우승한 바 있다. 데뷔 후 출전한 20번의 경주에서 단 4번 순위상금을 놓칠 만큼 국산마 최강자로 꼽힌다. 최근 두 번의 경주에서 모두 하위권에 머물며 고전했지만, 스포츠경향배에서 우승하면서 분위기 반전에 성공했다. 

‘가속불패’와 호흡을 맞춰 우승을 거머쥔 이동진 기수는 “처음부터 빠르게 나가 경주 초반 선두권에 자리 잡는 전략을 세웠는데, 생각대로 잘 통했다”라며 승리의 비결을 전했다. 이동진 기수는 작년 6월에 데뷔한 신입 기수지만 선배들 못지않은 기량으로 주목받고 있다. 2018년 다승순위 15위에 이름을 올렸다. 

한편, 한편, ‘스포츠경향배’에는 3만 5000여 명의 관중이 모여 뜨거운 응원을 보냈다. 총 매출은 약 59억 원을 기록했으며, 배당률은 단승식 10.2배, 복승식과 쌍승식은 각각 29.9배, 65.0배를 기록했다.