복싱 신종훈, 4년 만의 국제대회 은메달	[한겨레] 러시아 국제대회 결승서 필리핀 선수에 져

“몸상태 끌어올리는 중…자카르타 AG 금 기대”


‘억울한 징계’로 인천아시안게임 금메달 이후 4년 만에 국제대회에 나선 신종훈(29·인천시청)이 은메달을 따냈다.

신종훈은 20일 러시아 하바로프스크 멀티콤플렉스에서 열린 ‘2018 콘스탄틴 코로트코프 메모리얼 국제복싱대회’ 남자 라이트플라이급(49㎏ 이하) 결승에서 필리핀의 파아람 카를로에 0-5 판정으로 져 은메달을 목에 걸었다.

2014년 인천 아시안게임 금메달리스트인 신종훈은 4년 만에 나선 국제대회에서 은메달을 따내며 3개월 앞으로 다가온 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 2회 연속 금메달 전망을 밝게 했다.

신종훈은 국제복싱협회(AIBA)가 복싱의 인기 부활을 노리고 유망주들을 대상으로 추진한 프로리그 계약서에 강제로 사인한 뒤 아마추어 대회인 전국체전에 출전했다는 이유로 국제복싱협회로부터 1년 6월의 선수 자격정지 징계를 받는 바람에 그동안 국제대회 출전 기회가 없었다.

올해 18회를 맞은 이 대회는 대다수 나라가 국가대표 1진을 출전시킨 가운데 개최국 러시아를 비롯해 독일, 스웨덴, 벨라루스, 라트비아 등 유럽 강국들은 물론 카자흐스탄, 우즈베키스탄, 중국, 일본, 필리핀 등 아시아 강국들이 모두 참가해 아시안게임에 대비한 신종훈에게는 최적의 대회로 평가받았다.

김원찬 감독은 “신종훈은 현재 몸을 끌어올리고 있는 중”이라며 “100% 몸상태가 아닌데도 은메달을 따냈다. 아시안게임 때는 훨씬 더 좋은 모습을 보일 것으로 기대한다”고 말했다.