[GS칼텍스배 본선 16강전] 좋은 수	○ 허영호 9단 ● 심재익 2단
초점6(53~67)


허영호는 2017년 바둑 국가대표 코치로 일을 하며 선수로는 토너먼트 대회에 나가고 바둑리그에서 뛰었다. 선수라면 성적으로 말을 한다. GS칼텍스배 4강에 오른 것을 빼면 다른 곳에서는 남는 것이 별로 없었다. 여러 가지 일을 잘하는 사람이 어디 그리 많을까. 

2018년 들어 허영호는 국가대표팀에 나가지 않는다. 코치를 그만두었다고 말했다. 자연히 선수로서 공부하고 대회 준비에 마음을 들이는 시간이 늘어났다. 성적은 어떤가. 넉 달 동안 18승7패에 승률 72%를 썼다. 지난 한 해 18승17패를 한 것에 대면 풍년가를 울릴 만하다. 

흑53에 젖힌 탓에 백54를 얻어맞았다. 그냥 흑54로 한 칸 뛰느니만 못했다는 말이 나왔다. 그렇지만 이 모자란 점을 대번에 메우고 넘치도록 점수를 딴다. 


허영호는 흑57을 칭찬했다. "좋은 수. 흑이 좋은 흐름으로 풀렸다"고 말했다. <그림1> 백2로 나가면 흑5로 몰아 백 석 점을 잡는다. 

흑59에 백60으로 받았다. 역시 귀는 크다며 함께 고개를 끄덕인 것이다. <그림2> 백1로 흑 넉 점을 잡으면 흑2로 귀를 차지한다. 흑'×'로 두면 백이 받아야 하니 아래쪽 백 석점마저 살기가 빡빡해진다.