아저씨 vs 아가씨 반상승부, 누가 웃을까?	2018시즌 아저씨 대 아가씨의 반상승부가 펼쳐진다.’

올해 12번째 시즌을 맞는 ‘지지옥션배 신사 대 숙녀 연승대항전’이 21일 아마추어 연승대항전 본선 무대를 시작으로 본격적인 막을 올린다. 이날 오후 7시 한국기원 바둑TV 스튜디오에서 열리는 개막전은 ‘아저씨팀’ 이학용 선수와 ‘아가씨팀’ 조은진 선수의 대결로 치러진다.

이번 신사 대 숙녀 아마 연승대항전은 신사팀(만 40세 이상) 7명과 숙녀팀 7명이 격돌한다. 신사팀은 랭킹시드를 받은 조민수 선수가 주장을 맡은 가운데 최호철·이학용·이철주·박윤서·김희중 선수가 예선을 통과했고, 김정우 선수가 후원사 시드를 받아 출전한다.

이에 맞서는 숙녀팀은 여자랭킹 1위 김수영 선수가 주장 완장을 찼고, 전유진·김지수·김이슬·홍준리·조은진 선수가 선발전을 통과했다. 후원사 시드는 강경낭 선수에게 주어졌다.

우승상금 1000만원이 걸린 아마 연승대항전은 21일 개막전 이후 28일부터 7월3일까지 매주 월요일과 화요일 오후 7시 바둑TV 스튜디오에서 생방송으로 진행된다.

지난 대회에서는 올 3월 입단한 도은교 선수가 최종전에서 조민수 선수를 물리치고 숙녀팀의 5번째 우승을 결정지었다. 4기 대회부터 아마추어 대회를 병행한 지지옥션배에서 아마 숙녀팀은 5·6·8·9·11기 우승컵을 가져갔고, 아마 신사팀은 4·7·10기 대회에서 우승했다.

한편 프로들이 참가하는 제12기 지지옥션배 신사 대 숙녀 연승대항전은 다음달 21·22일 이틀 동안 예선 3회전으로 본선 출전 선수들을 선발하고, 7월10일 경북 경주시 태종로 지지호텔에서 본격적인 승부의 무대를 연다.

특히 이번 대회부터는 ‘변형 연승전’ 방식을 도입해 승부의 재미를 한껏 높였다. ‘변형 연승전’이란 3연승한 선수의 경우 마지막 순번으로 이동하는 것으로, 참가 선수들에게 고루 출전기회를 주는 방식이다. 프로들 간의 신사 대 숙녀 연승대항전 우승상금은 1억2000만원이다.