[아시아 럭비 챔피언십] 대한민국 럭비 대표팀, 한 수 위 전력으로 말레이시아에게 압승	[SPORTS KU=인천 남동아시아드 럭비 경기장/글 유현진 기자, 사진 양태은 기자] 5월 19일, 인천 남동아시아드 럭비 경기장에서 열린 아시아 럭비 챔피언십(이하 ARC) 세 번째 경기에서 대한민국이 말레이시아를 67-12로 누르고 대회 2승 1패를 기록했다. 대한민국은 시종일관 말레이시아를 압도하며 확연한 전력 차이를 보여줬고 2018 ARC의 우승을 가리는 마지막 홍콩 원정 경기를 떠나기 전, 기분 좋은 승리를 거두며 월드컵 플레이오프 진출의 희망을 이어갔다. 2018 ARC는 2019 일본 럭비월드컵의 지역 예선으로 이 대회에서 우승하면 월드컵 출전을 위한 플레이오프에 진출한다.
 
대한민국은 전반전에 완벽한 경기력을 보여줬다. 전반 5분부터 장성민(체교11, NTT Docomos)이 트라이에 성공해 기선을 제압했고, 이후 전반 18분, 장성민이 다시 한 번 트라이를 성공시키며 대한민국이 14-0으로 앞서나갔다. 전반 21분에 말레이시아 선수가 신빈(10분 퇴장)을 당하며 분위기는 완전히 대한민국으로 넘어왔다. 수적 우위를 점한 대한민국은 전반 26분에 김호범(Kubota)이 몰을 이어나가며 트라이에 성공했고 31분에 김남욱(체교08, 한국전력)이 사이드라인을 뚫어내며 트라이를 만들어내 스코어는 28-0으로 크게 벌어졌다. 기세를 몰아 후반 33분, 김남욱이 단독 돌파로 수비를 무너뜨렸고 이재복(포스코건설)이 패스를 받아 트라이에 성공하며 대한민국은 스코어 35-0으로 크게 앞선 채로 전반전을 마무리했다.
 
후반전이 시작되자마자 말레이시아가 역습 상황에서 단독 돌파를 해내며 첫 트라이를 만들었고 스코어는 35-7이 됐다. 하지만 이후 대한민국이 다시 경기를 주도하며 득점 행진을 이어갔다. 후반 5분, 인골라인 근처에서 얻어낸 페널티킥을 오윤형(한국전력)이 직접 성공시켜 스코어는 38-7, 30점차 이상으로 벌어졌다. 이후 후반 15분, 장정민(상무)이 대한민국 진영에서부터 돌파를 시작해 모든 수비수를 떨쳐내고 직접 트라이까지 성공했다. 후반 23분에는 돌아온 캡틴 김정민(한국전력)이 장정민의 패스를 받아 트라이에 성공했고 3분 뒤, 오윤형이 드롭골까지 선보였다. 이후 후반 30분, 김남욱이 상대의 공을 인터셉트해 트라이에 성공했다. 말레이시아가 곧바로 스크럼이후 트라이를 만들어내며 만회에 성공해 스코어는 60-12가 됐지만 후반 35분, 대표팀의 막내 김진혁(체교14, 상무)이 멋진 돌파와 함께 트라이를 만들며 67-12, 압도적인 스코어를 만들었고 경기는 그대로 종료됐다.
 
 대한민국은 6월 2일 홍콩으로 건너가 2018 ARC 마지막 경기를 치른다. 2018 ARC는 대한민국, 홍콩, 말레이시아 세 국가가 홈앤어웨이 방식으로 팀 당 총 네 경기씩 치른다. 보통 대한민국, 홍콩, 일본이 ARC 참가국이지만 일본이 2019 럭비월드컵 개최국 자동 출전권을 획득해 2018 ARC에는 말레이시아가 출전했다. 현재 대한민국은 2승 1패를 기록 중이다. 홍콩이 2승을 거두고 있는 가운데 2018 ARC 마지막 경기인 대한민국과 홍콩의 경기에서 이번 대회 우승의 향방이 결정될 예정이다. 2018 ARC에서 우승할 경우 올해 7월에 타이티와 아시아-오세아니아 월드컵 플레이오프 경기를 치른다.