김지용 수영연맹 신임 회장 "연맹 정상화가 최우선 과제"	【서울=뉴시스】권혁진 기자 = 위기의 대한수영연맹을 구할 새 수장으로 낙점된 학원법인 국민학원·국민대 김지용(45) 이사장이 연맹 정상화를 위해 역량을 집중하겠다고 약속했다. 김 회장은 19일 송파구 서올올림픽파크텔에서 열린 대한수영연맹 제27대 회장선거에서 새 회장으로 선출됐다. 

김 회장은 총 유효표 91표 중 41표를 얻어 25표씩에 그친 장세철(55) 고려건설 회장과 이웅기(71) 건국대 명예교수를 제쳤다. 

2014 소치동계올림픽 선수단 부단장, 대한스키협회 관리위원장, 2017 제28회 알마티 동계유니버시아드와 2018 평창동계올림픽 선수단장의 화려한 이력을 자랑하는 김 회장은 수영연맹 회장을 통해 체육계와의 연을 이어가게 됐다.

수영연맹은 이기흥 현 대한체육회장이 떠난 2016년 3월부터 회장없이 운영되고 있다. 대한체육회 관리단체로 지정되는 수모까지 겪었지만 혁신을 책임질 인물은 쉽게 나타나지 않았다. 

이 사이 수영연맹은 끝없이 표류했다. 관리단체가 되면서 사실상 업무가 마비됐다. 지난해 헝가리 부다페스트 국제수영연맹(FINA) 세계선수권대회를 앞두고도 미리 일정을 공지하지 않은 채 부랴부랴 대표 선발전을 치러 선수와 부모들의 원성을 샀다. 

김 회장은 자신의 경험이 수영연맹의 정상화에 보탬이 될 것으로 믿었다. 김 회장은 당선 후 "(선수단장을 맡았던) 평창동계올림픽을 성공적으로 마치면서 모든 것이 시작된 것 같다. 내 경험을 바탕으로 주위에서 출마를 권유했다"고 소개했다. 

김 이사장은 공정하고 투명한 연맹, 국민의 눈높이에 맞춘 운영, 엘리트와 국민체육의 조화, 자립성 확보, 내년 세계선수권 성공 개최 등의 공약으로 지지를 이끌어냈다.

출마 과정에서 만난 수영인들을 통해 현장의 목소리도 들을 수 있었다. 이들 대다수가 김 회장에게 요구한 것은 투명한 연맹이었다. 

김 회장은 "정직하게 연맹을 이끌어달라는 이야기를 가장 많이 들었다. 연맹 정상화가 최우선 과제"라면서 "도움이 되는 이야기라면 누구의 말이라도 환영한다"고 전했다. 

수영연맹 정관상 회장의 임기는 4년이지만 김 회장은 지난해 정관 부칙에 명시된 내용에 따라 2020년 12월까지만 회장으로 활동하게 된다. 

남들보다 임기는 짧지만 굵직굵직한 대회들이 몰려있어 숨 돌릴 틈이 없다. 당장 8월 자카르타·팔렘방 아시안게임을 시작으로 내년 광주세계선수권대회, 2020년 도쿄하계올림픽 등이 김 회장 임기 안에 치러진다. 김 회장은 "이제부터 공부를 더 많이 해야 할 것 같다. 열심히 하겠다"고 말했다.