"세이셸 바다가 뜨거워진다" FINA 마라톤 스윔 월드 시리즈	【빅토리아(세이셸)=뉴시스】김정환 기자 = 세이셸의 그림 같은 에메랄드빛 바다에서 국제 수영대회가 펼쳐진다.

세이셸 정부관광청은 '2018 국제수영연맹(FINA) 마라톤 스윔 월드 시리즈(10㎞ 엘리트)'가 20일(현지시간) 오후 수도 빅토리아가 있는 마헤섬 내 보 발롱 해변에서 열린다고 밝혔다.

이 대회는 마라톤 형식으로 올 3~11월 총 9개국을 돌며 개최된다. 세이셸은 카타르(도하)에 이어 두 번째 개최지로 선정됐다. 아프리카 국가 중 최초다. FINA는 앞으로 4년간 이 대회를 세이셸에서 개최하기로 협약했다. 

이 대회에는 아르헨티나, 베네수엘라, 스페인, 러시아, 중국 등 세계 각국 선수 100여 명이 출전해 기량을 펼친다. 세이셸도 선수를 출전시킨다. 

대회는 앞으로 포르투갈, 헝가리, 캐나다, 중국, 아랍에미리트 등에서 이어진다.

세이셸은 아프리카 대륙 동쪽 인도양의 섬나라다. 2009년 축구 스타 데이비드 베컴(43) 부부가 결혼 10주년 여행지, 2011년 영국 윌리엄 윈저(36) 왕세손 부부가 신혼여행지로 선택했을 정도로 아름다운 풍광과 천혜의 자연환경을 자랑한다. 

국내에서는 2016년 그룹 '브라운아이드걸스' 멤버 나르샤(37)가 동갑내기 패션사업가와 결혼하고 이곳에서 허니문을 즐기는 등 신혼여행지로 뜨고 있다.