전문화·글로벌화·국민신뢰…경마 시행 96주년 '경마의 날'	【서울=뉴시스】김정환 기자 = 한국 경마가 도약을 위해 전체 경마인의 힘을 응집했다. 

한국마사회는 18일 한국 경마 시행 96주년 '경마의 날' 행사를 개최했다. 

마사회는 한국에서 경마가 최초로 열린 1922년 5월20일을 기념해 매년 경마 유관단체들이 한자리에 모인 가운데 행사를 펼친다. 

경기 과천시 마사회 본관 문화공감홀에서 열린 기념식에는 김낙순 마사회장을 비롯해 강석대 서울마주협회장, 홍대유 서울경마장조교사협회장, 황순도 기수협회장, 김창만 한국경주마 생산자협회장 등 200여 명이 모여 96주년을 축하했다. 

6인조 마칭밴드가 힘찬 공연으로 문을 연 이날 행사는 한국 경마의 현 위치를 점검하기 위한 연혁 보고, 엄선된 경마 관계자 50명의 노고를 치하하는 감사패 전달 등으로 이어지며 열기를 고조했다.


렛츠런파크 서울 '마혼비(馬魂碑)' 앞에서 '말 위령제'와 '경마 무사고 기원제'도 마련됐다. 

김종길 부회장, 정병국 상임감사, 김종국 경마본부장 등 마사회 주요 인사 등 50여 명은 '분향강신례' '참신례' '초헌례' '독축례' '아헌례' '종헌례' '망요례' '음복례' 등 8단계 제사로 예를 갖춰 그동안 세상을 떠난 경주마들의 혼을 달래고, 1년간 한국 경마가 탈 없이 시행할 수 있도록 기원했다. 

김 회장은 이날 기념사에서 "한국 경마 감격의 100주년이 4년 남았다. 이처럼 오랜 세월 사랑받을 수 있도록 애써주신 경마 관계자분들께 깊은 감사를 드린다"며 "한국 경마의 새로운 활로를 모색하기 위해선 '전문화' '글로벌화'와 함께 '혁신을 통한 국민 신뢰 회복'이 우선해야 한다. 마사회 임직원과 모든 유관단체가 힘을 합쳐 한국 경마 산업을 함께 견인하자"고 강조했다.