파워에이드, 한국 테니스 왕자 정현과 파워풀한 만남!	[윈터뉴스=김태경 기자] 세계가 주목하는 한국 테니스 왕자 정현(한국체대)과 세계적인 스포츠 음료 '파워에이드'의 파워풀한 만남이 시작됐다.

코카-콜라사의 스포츠 음료 브랜드 파워에이드는 18일 한국 테니스의 떠오르는 아이콘인 정현을 브랜드 모델로 발탁하고, 정현의 폭발적인 에너지와 파워에이드가 어우러진 다양한 캠페인을 진행할 예정이라고 밝혔다.

지난 1월 노박 조코비치, 로저 페더러와의 연이은 맞대결로 2018년 새해를 열며 '정현 신드롬'을 일으켰던 정현은 현재 세계 랭킹 20위(5월 14일, 남자테니스단식 기준)에 랭크, 아시아 톱 랭커 자리를 수성하며 연일 승승장구하고 있다.

특히 지난해 세계의 강호들을 차례차례 꺾으며 돌풍을 일으켰던 정현은 올해 첫 그랜드슬램 대회인 호주 오픈에서 한국 테니스 사상 첫 4강 진출이라는 쾌거를 거두었던 만큼 올 시즌 역시 어떤 행보를 보일 지 귀추가 주목되는 상황이다. 정현은 오는 21일 열리는 프랑스 오픈 대회에 참가를 앞두고 있다.

코카-콜라사 관계자는 "늘 더 높은 곳을 향해 한계를 극복하고 끊임없이 도전하는 정현 선수의 파워풀한 모습이 파워에이드의 이미지와 잘 부합해 모델로 선정하게 됐다"고 선정 배경을 전했다.

이어 "'될 때까지 한다'는 정신, '파워의 끝에서 파워가 시작된다'는 파워에이드의 메시지를 캠페인을 통해 잘 전달해 줄 수 있을 것"이라고 기대감을 드러냈다.

한편, 파워에이드는 지난 U-20 월드컵 코리아 2017와 2018 평창 동계올림픽의 공식 스포츠 음료로 선정되며 스포츠 대회의 성공적인 개최를 응원하는 캠페인을 펼친 바 있다.