[KTA] 국가대표 후보선수 국외전지훈련 실시	손승리, 정성윤 코치가 이끄는 테니스 국가대표 후보선수 8명이 ‘2018년도 국가대표 후보선수 국외전지훈련’을 위해 어제(17일) 오후 인천공항을 통해 중국 사천성으로 떠났다.
 
대한체육회가 주최하고 대한테니스협회가 주관하며 국민체육진흥공단이 후원하는 이번 국외전지훈련은 국가대표 선수로서의 성장 발전 기틀을 다지고, 향후 국제대회를 대비한 경기력 향상을 위해 마련됐으며, 중국 사천성 청두시에서 17일(목)부터 30일(수)까지 14일간 진행된다.
 
이번 전지훈련은 손승리(대한체육회), 정성윤(구미시청) 코치 지도 아래 유성운(안동시청), 고현식(한림대), 한성재(안성시청), 김동주(마포고), 송아(구미시청), 임은지(한국체대), 김채리(전곡고), 백다연(중앙여고)이 참여한다.
 
출국 전 손승리 코치는 “이번 국외전지훈련을 통해 경기력 향상뿐만 아니라 폭넓은 해외 경험과 다양한 선수들과의 훈련 경험으로 많은 것을 얻을 수 있을 것이라 기대하고 있다”며 훈련에 임하는 소감을 밝혔다.