차가운 얼음 위에서 열정의 꽃을 피운 이준형	[KUSF=박성원 기자] 지난 평창동계올림픽 피겨스케이팅 국가대표 선발전에서 치열한 경쟁이 펼쳐졌다. 그중 단연 모두의 기대를 받으며 돋보이는 선수가 있었다. 16년 만에 올림픽 남자 싱글 종목에서 출전권을 따낸 이준형이다.
 
1차 선발전에서 1위를 차지한 이준형은 작년 9월, 네벨혼 트로피 대회에서 5위를 기록하며 올림픽 출전권을 따냈다. 이준형은 "잘해야 한다는 부담감이 컸지만, 열심히 준비하기도 했고 티켓을 따냈을 때의 뿌듯함이 좋은 기억으로 남아있다"라고 답했다. 상승 기세를 탄 이준형은 이에 힘입어 2차 선발전까지 선두를 유지했다. 하지만 3차 선발전에서 실수하며 아쉽게 평창올림픽 출전권을 놓쳤다. 그러나 그는 좌절하지 않고, 이후 펼쳐진 경기에서 멋진 연기를 선보이며 관중들의 심금을 울렸다. 경기마다 최선을 다해서 펼친 연기는 그의 열정과 노력을 보여주기에 충분했다.
 
이준형의 도전은 여기서 그치지 않았다. 평창올림픽 피겨스케이팅 해설위원으로 새로운 도전을 시도했다. 해설위원으로서 첫 발걸음을 뗀 이준형은 "너무 많은 선수가 있다 보니까 그들의 특징을 다 못 알려드린 것 같아서 아쉬운 부분도 있어요. 하지만 처음 피겨스케이팅을 보시는 분들도 쉽게 이해할 수 있도록 노력했습니다"라고 말했다.
 
이준형은 첫 해설이라고 하기에 무색할 만큼 차분한 해설을 보여줬다. 그는 섬세한 해설과 풍부한 전문지식을 바탕으로 처음 접하는 사람들도 쉽게 이해할 수 있는 해설이라며 호평을 받았다.
 
열정과 도전으로 가득했던 이준형의 이야기는 아직 끝나지 않았다. 그는 "베이징 올림픽 때까지 꾸준히 노력해서 10위 안에 들고 싶다"며 각오를 밝혔다. 성실한 자세로 꾸준히 노력하는 이준형이 앞으로 어떤 이야기를 들려줄지 기대해본다.