즐거운 스포츠, 즐거운 토토, 소액으로 건전하게 즐기세요	[일간스포츠 안희수]


체육진흥투표권 스포츠토토의 수탁 사업자인 ㈜케이토토가 공식 온라인 발매 사이트 베트맨을 통해 오는 31일까지 진행하고 있는 건전구매 캠페인 ‘소소하게 즐기는 소소한 행복’ 이벤트가 조회 수 3만1000건을 돌파하는 등 뜨거운 인기몰이를 하고 있다.

이번 이벤트는 소액 구매를 통해 건전한 스포츠 레저문화를 정착시키고 건강한 구매 환경을 확산시키기 위해 케이토토가 마련한 건전화 캠페인의 일환이다. 현재 베트맨에서는 ‘소액으로 건전하게’와 ‘소조합으로 정확하게’의 두 가지 방식으로 이벤트를 진행하고 있다. 

그중 첫 번째 이벤트인 ‘소액으로 건전하게’는 베트맨에서 고정배당률 게임 ‘프로토 승부식’을 대상으로 소액(1만원 이하)과 소수 경기(2~3경기 조합) 조합으로 투표권을 구매할 경우 참여할 수 있으며, 추첨을 통해 벳볼과 롯데시네마 영화 예매권을 지급한다.

동시에 진행되는 두 번째 이벤트 ‘소조합으로 정확하게’는 베트맨에서 진행하는 설문 조사에 참여하면 완료되며, 추첨을 통해 스타벅스 모바일 교환권을 지급한다. 이번 이벤트는 오는 31일까지 참여할 수 있으며, 당첨자는 6월 4일 베트맨 홈페이지를 통해 발표된다. 이번 이벤트와 관련된 자세한 내용은 스포츠토토 및 베트맨 홈페이지 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다.