홍천군 알파인스키팀 해체 일단 보류	내부 논의 끝 12월까지 운영
“도 2021년 동계AG 유치 시
팀 더 오래 유지할 가능성도”

스키협회 “일단 급한 불 꺼”
“지선 이후 결정 번복 가능성
아직 안심하기는 이른 상황”

속보=홍천군이 알파인스키팀 해체(본보 지난 14일자 23면 보도)를 보류하기로 결정했다. 홍천군 관계자는 17일 “내부 회의를 거친 끝에 알파인스키팀을 오는 12월까지 운영하기로 했다”며 “도가 2021년 동계아시안게임 유치를 확정하면 알파인스키팀을 더 오래 끌고 갈 수도 있다”고 밝혔다.

앞서 홍천군은 지난달 중순 강낙연 감독 등에게 계약 해지(팀 해체) 예고 통지를 보냈다. 정상적으로 해체 수순을 밟았다면 알파인스키팀은 오는 31일 해체될 운명이었다. 어렵게 창단한 동계스포츠 실업팀이 평창올림픽 이후 곧바로 해체 움직임을 보이자 도스키협회는 이를 막기 위해 동분서주했다. 특히 이흥남 도스키협회장, 김태순 전 도스키협회장, 박병우 도스키협회 전무이사 등은 지난 15일 홍천군청을 방문해 군수 권한대행, 실무진 등과 이 문제에 대해 논의했고 결과를 이끌어냈다.

홍천군청 알파인스키팀은 2016년 평창올림픽 붐 조성 및 동계스포츠 저변 확대와 우수선수 육성을 위해 창단됐다. 지난해에는 한국 알파인스키의 간판 경성현(28)을 영입하면서 전국동계체육대회는 물론 국제경기대회에서도 경쟁력을 입증했다. 경성현은 2017년 12월 중국에서 열린 국제스키연맹(FIS)컵과 세 차례 극동컵에서 모두 은메달을 획득했다. 올해 1월 전국동계체전에서도 금메달 2개, 은메달 1개를 획득하며 국내 최강자의 면모를 과시했다.

도스키협회 관계자는 “하계스포츠 실업팀 창단보다 훨씬 어려운 일이 동계스포츠 팀 창단이다. 평창올림픽이 끝난 뒤 불과 3개월 만에 팀 해체는 말도 안 되는 일”이라며 “급한 불은 껐지만 안심하기는 이르다. 6·13 지방선거 결과로 인해 군 집행부와 군의회가 새롭게 구성되면 팀 해체는 다음 달에도 일어날 수 있다”고 경계했다.