코치 겸 선수 김정호, 亞 킥복싱선수권대회 금메달 쾌거	[스포티비뉴스=김건일 기자] 한국 킥복싱 국가 대표 선수단이 지난 7일부터 14일까지 키르기흐스탄 촐폰아타시에서 열린 2018 아시아 킥복싱 선수권대회를 마치고 16일 귀국했다.

아시아에서 가장 규모가 크고, 유일하게 공신력 있는 범국가적 킥복싱 경기 대회로 아시아올림픽위원회(OCA)의 회원 단체인 아시아킥복싱연맹(WAKO ASIA)에서 주최하는 이 대회는 아시아 지역 40여 개국에서 선발된 국가 대표 선수 300여 명이 참가해 66개 세부 종목에서 아시아 챔피언 자리를 놓고 7일 동안 경쟁했다.

한국 대표 팀에선 국가 대표 코치 겸 선수로 복귀한 김정호(경기도 체육회)가 금메달 1개, 동메달 1개로 아시아 챔피언에 올랐다.

이윤정(계양구)가 은메달 1개, 동메달 1개를 땄고, 나윤호, 문승국(이상 인천), 강민찬, 한승엽, 김종완 (이상 경기)이 동메달을 목에 걸었다.

선수로 참가해 시상대 맨 위에 선 김정호 국가 대표 코치는 "대한민국 선수단은 매년 꾸준한 경험과 함께 물심양면으로 지원을 아끼지 않는 대한킥복싱협회를 비롯한 여러 임원 덕분에 점점 더 발전해 가고 있다"며 "앞으로도 대표 팀 경기에 모두 하나로 뭉쳐 대한민국 킥복싱 발전과 국위 선양에 더욱 이바지 하겠다"고 밝혔다.