명장' 김영관의 매직은 계속된다	[스포츠서울 유인근 선임기자]‘명장’ 김영관 조교사의 고공행진이 계속되고 있다. 김영관 조교사의 ‘엑톤블레이드’(부경, 3세, 수, 한국, R87)가 지난 13일 한국마사회 렛츠런파크 서울에서 열린 제21회 ‘코리안더비’(GⅠ, 제9경주, 1800m, 3세, 국OPEN)에서 우승하며 최고의 경주마로 거듭났다. 압도적인 기량으로 여유 있게 결승선을 가르며, 경주마 일생 단 1번의 기회인 최강 3세마 타이틀을 거머쥐었다.

‘코리안더비(GⅠ)‘는 국산 우수 3세마를 발굴하는 ’트리플크라운 시리즈‘ 두 번째 관문으로 시리즈 중 가장 높은 상금 8억 원이 걸려있어 최고 위상을 보유한다. 첫 관문이었던 ’KRA컵 마일(GⅡ)’ 우승마 ‘디바이드윈드’(부경, 3세, 수, 한국, R80)가 출전해 연승 여부가 큰 관심을 모았지만 승리를 차지한 주인공은 ’엑톤블레이드‘였다. ’엑톤블레이드‘는 이번 우승으로 지난 ‘KRA컵 마일(GⅡ)’에서 ‘디바이드윈드’에게 3/4마신(1마신=약 2.4m) 차로 아깝게 패한 기억을 완벽하게 설욕했다. 이번 우승으로 ‘엑톤블레이드’는 지난해 최강 2세마를 선발하는 ‘브리더스컵(GⅡ)’ 우승에 이어 경주마계의 엘리트코스를 밟아나가게 됐다.

‘엑톤블레이드’를 관리하고 있는 김영관 조교사는 이번이 5번째 ‘코리안더비(GⅠ)’ 우승이다. 데뷔 15년차인 김영관 조교사는 렛츠런파크 부경의 부동의 1위 조교사로, 최우수 조교사로 선발된 횟수만 10번이다. 대상경주 우승이 이번으로 50번째에 이른다. 17연승으로 국내 최다 연승마 배출(‘미스터파크’), 역대 최단기간 조교사 통산 1000승 달성, 국내 첫 통합 3관마 배출(2016년 ‘파워블레이드’), 국내 첫 시리즈 3개 경주 통합 우승마 배출(2014년 ‘감동의 바다’) 등 화려한 이력을 자랑한다. 김 조교사에게 첫 경마대회 우승을 가져다준 ‘루나’를 시작으로 ‘상승일로’, ‘미스터파크’, ‘인디밴드’, ‘퀸즈블레이드’, ‘록밴드’와 지금도 맹활약 중인 ‘트리플나인’, ‘파워블레이드’ 등 대한민국 최고의 경주마들이 모두 김 조교사의 손에서 나왔다고 해도 과언이 아니다. 김영관 조교사는 “마방 식구들이 잘 준비해준 덕분이다. 팬들에게 항상 최상의 컨디션으로 경주마를 출전시킨다는 약속을 지키려 노력하고 있다. 남은 트리플크라운 시리즈인 ‘농림축산식품부장관배’도 열심히 준비하겠다”라고 앞으로의 계획을 밝혔다.