[금요경륜] 이근우의 베팅포커스	[금요경륜] 이근우의 베팅포커스

5경주:신인의 파워 앞세울 6번 정태양의 입상권 진입이 유력시 되는 가운데, 전면에서 선행 및 끌어낼 수 있는 1번 오대환과 4번 이주현, 추입젖히기 위력적인 3번 김성헌이 나머지 한자리 놓고 양보 없는 다툼 벌이겠다. 이중 충청권으로 지역연대 가능한 김성헌을 추천한다. 안전운전을 위해 6번이 3번 붙이고 갈 듯. 몸싸움하며 덤빌 2번 이종필은 승부의 변수다.
13경주:엄청난 파워 자랑하고 있는 3번 황인혁의 후착을 찾으면 될 경주다. 시속에 여유 있는 편성이라 자신이 한바퀴 승부수 던진다 해도 가볍게 1승을 챙길 수 있을 듯. 도전선수로는 힘에서 밀리지 않는 5번 정대창과 강자 마크 기술이 뛰어난 6번 김원정, 선행 및 마크력 겸비한 7번 정정교의 다툼이 뜨겁겠는데, 얼마 전까지만 하더라도 유성팀에서 한솥밥 먹었던 선후배로 사이로 전법적인 궁합 좋은 김원정에게 높은 점수를 준다.
14경주:현 경륜을 최강자인 1번 정종진과 23기 수석 졸업생이자 10여년간 아마 사이클을 호령했던 6번 강 호와 동반입상 기대되는 경주다. 둘은 동갑내기 친구사이라 서로에 대해 잘 파악하고 있다는 점에서 타협할 가능성 높은데, 6번이 전매특허인 선행 승부로 경기 흐름 주도하겠고, 1번이 살짝 추입하는 그림이 그려지는 만큼 쌍, 복승 1-6에 승부수 띄워볼만 하겠다. 찬스에 강한 2번 전영규는 삼복승 복병세력이다.