부산 경마장 힐링캠프 “커피한잔 하실래요?”	[스포츠서울 유인근 선임기자]자칫 딱딱할 수 있는 경마에 즐거운 활력소가 찾아온다. 렛츠런파크 부산경남은 지친 고객들의 마음을 달래줄 새로운 예능토크쇼를 야심차게 오픈했다. 

‘경마일, 커피 한 잔’으로, 경마스포츠 주인공인 기수와 조교사 등 매주 다양한 게스트를 초대해 자유롭게 경마에 관해 이야기를 나누는 토크쇼다. 실제 경주마들이 살고 있는 마방근처 들판에서 진행자와 게스트(기수, 조교사)가 커피 한잔 하며 경마에 관한 못다한 이야기를 풀어 나간다. 또한 경마 팬들의 호기심과 눈길을 끌 수 있도록 게스트의 경마 인생에서 중요한 에피소드와 방송 해당 주에 출전하는 주요 출전마 이야기를 함께 다룬다.

토크쇼는 부경경마 대표 간판인 김주리, 최지안 아나운서가 번갈아 진행한다. 약 10분간 진행되며, 녹화영상은 매주 금, 토, 일 경마방송에 번갈아 표출된다. 지난 11일에는 올해 들어 부경경마장 기수 성적순위에서 1위를 달리고 있는 유현명기수를 첫 번째 게스트로 초대해 경마팬을 설레게 했다. 오는 19일에는 부경조교사 협회장인 오문식 조교사가 게스트로 참석해 팬들을 만난다. 앞으로 다양한 게스트의 등장으로 경마 팬들에게 즐거움을 선사할 것으로 기대된다. 정형석 렛츠런파크 부산경남본부장은 “경마와 토크쇼의 첫 만남인 만큼 많은 관심 부탁드린다”며 “이번 토크쇼로 경마와 힐링 캠프를 동시에 즐길 수 있는 렛츠런파크 부산경남이 될 것”이라고 밝혔다.