[GS칼텍스배 프로기전] 선수와 코치	본선 16강전 ○ 허영호 9단 ● 심재익 2단
초점5(39~53)


허영호는 2017년 바둑국가대표 훈련장으로 출근했다. 일주일에 사흘은 정해진 시간에 맞춰야 했다. 선수로서 공부와 연습을 하기 위한 것이 아닌 감독을 돕는 코치를 맡았다. 코치로서 평점이 얼마였는지는 알지 못한다. 

선수라면 숨기고 감출 수 없는, 세상이 다 아는 성적이 있다. 세계대회 본선 문턱에서 아깝게 넘어지고 KB바둑리그에서는 지는 모습이 더 많았다. GS칼텍스배가 없었더라면 빈손이 될 뻔했다. 보통 선수라면 침만 삼킬 성적을 GS칼텍스배 본선에서 해냈다. 4강에 올랐다. 한층 높은 곳에 올라가지 못했어도 다음 대회 본선에 나갈 자격을 따냈고 이렇게 올해 다시 16강전을 맞이했다. 


흑39로 깊게 들어갔다. 백40으로 덮었다. 흑 보고 안에서 살라 하고 백은 가운데를 바라본다. 멀리 넓은 위쪽 흑 모양에 신경을 쓰고 있다. 흑 모양에 들어가든, 알맞게 줄이든 백돌이 가운데서는 버티고 있어야 한다. 허영호는 백46에 잘못이 있었다고 말했다. 

"<그림1> 백1로 가만히 느는 것이 좋았다. 백 두 점을 잡은 흑6 자세가 그리 좋지 않다. 그런데 수를 잘못 봤다. <그림2> 흑1 쪽에서 막고 3에 늘면 백이 잡히는 걸로 봤다. 아니었다. 백16으로 막으면 거꾸로 흑을 잡는다."