월드컵 티켓을 노려라' 한국 럭비 대표팀, 19일 마지막 홈 경기	(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 한국 남자 럭비 대표팀이 2018 아시아챔피언십에서 말레이시아와 마지막 홈 경기를 치른다. 

럭비 대표팀은 오는 19일 오후 4시30분 인천 남동아시아드 럭비경기장에서 열리는 2018 아시아럭비챔피언십에서 말레이시아를 상대로 마지막 홈 경기를 치른다. 

한국·홍콩·말레이시아 3개국에서 '홈 앤드 어웨이'(홈팀과 원정팀이 각각 상대방의 홈구장에서 한 번씩 대결하는 방식)로 진행되는 이번 대회는 2019 도쿄 월드컵 아시아지역 조별예선을 겸해 열린다.

럭비 대표팀은 이번 대회에서 총 2번의 경기를 치렀고 앞으로 2번의 경기를 남겨둔 상태다.

지난달 28일 대표팀은 말레이시아에서 열린 원정 경기에서 말레이시아를 상대로 35-10 대승을 거뒀다. 지난 12일 홍콩과의 첫 홈경기에서는 21-30으로 패배를 맛봤다. 현재까지 전적 1승 1패, 승점은 5점이다. 

홍콩의 경우 전적 2승에 승점 9점으로 선두를 달리고 있다. 말레이시아는 2패, 승점은 0점이다. 

승리 팀은 승점 4점을 획득하고 비겼을 땐 2점을 가져갈 수 있다. 한 경기에서 트라이가 4개 이상 나오면 추가 1점이 부여된다. 7점 이하의 점수 차이로 졌을 땐 추가로 1점을 얻는다. 

한국·홍콩·말레이시아 3개국 중 승점이 가장 많은 한 팀만이 다음 예선전에 진출할 수 있기 때문에 우리나라 대표팀은 앞으로 남은 모든 경기에서 이겨야만 한다. 

오는 19일 말레이시아전에서 이기고 트라이를 4개 이상을 획득해 추가로 1점을 획득, 총 5점을 가져가는 것이 대표팀의 목표다. 홍콩이 강팀인 만큼 남은 경기에서 최대한 많은 승점을 확보하겠다는 계획이다.

다음 달 2일 열릴 홍콩과의 경기에서도 트라이 4개와 8점 이상의 점수 차로 승리해 최대한 승점을 많이 획득해야 한다. 

이번 대회에서 최종 승리한 팀은 아시아·오세아니아 대륙별 예선전에 진출할 수 있다. 예선전 첫 상대는 쿡아일랜드로, 6월30일(원정)과 7월7일(홈) 맞대결을 펼친다.