김영관 조교사, ‘엑톤블레이드’와 함께 5번째 코리안더비 우승	13일 한국마사회 렛츠런파크 서울에서 열린 ‘제21회 코리안더비’(GⅠ, 제9경주, 1800m, 3세)에서 김영관 조교사의 ‘엑톤블레이드(부경, 3세, 수, 한국, R87)’가 승리했다. 압도적인 기량으로 여유 있게 결승선을 가르며 경주마 일생 단 1번의 기회인 최강 3세마 타이틀을 거머쥐었다. 경주기록은 1분 55초 5.

코리안더비(GⅠ)는 국산 우수 3세마를 발굴하는 트리플크라운 시리즈 두 번째 관문으로 시리즈 중 가장 높은 상금 8억 원이 걸려있어 최고 위상을 보유한다. 첫 관문이었던 KRA컵 마일(GⅡ) 우승마 ‘디바이드윈드(부경, 3세, 수, 한국, R80)’가 출전해 연승 여부가 큰 관심을 모았다. 

하지만 승리를 차지한 경주마는 엑톤블레이드였다. 엑톤블레이드는 이번 우승으로 지난 KRA컵 마일(GⅡ)에서 디바이드윈드에게 3/4마신(1마신=약 2.4m) 차로 아깝게 패한 기억을 완벽하게 설욕했다. 

엑톤블레이드는 지난해 최강 2세마를 선발하는 브리더스컵(GⅡ) 우승에 이어 경주마계의 엘리트코스를 밟아나가게 되었다. 특히 이번 코리안더비(GⅠ)우승은 작년 서울 경주마 파이널보스가 2017 코리안더비(GⅠ) 우승으로 부경의 5연승을 막아내었던 것에 대한 설욕이기도 했다. 

엑톤블레이드를 관리하고 있는 김영관 조교사는 이번이 5번째 코리안더비(GⅠ) 우승이다. 김영관 조교사는 렛츠런파크 부경의 부동의 1위 조교사로 최우수 조교사로 선발된 횟수만 10번이다. 대상경주 우승이 이번으로 50번째에 이른다. 

김영관 조교사는 “마방 식구들이 잘 준비해준 덕분이다. 팬들에게 항상 최상의 컨디션으로 경주마를 출전시킨다는 약속을 지키려 노력하고 있다”며 “남은 트리플크라운 시리즈인 농림축산식품부장관배도 열심히 준비하겠다”라고 말했다.