"한반도 평화의 시작, 2018 평창입니다!"…올림픽 유산 슬로건	(평창=연합뉴스) 김영인 기자 = 2018 동계올림픽 개최도시 강원 평창군이 올림픽 유산 슬로건을 발표하고 본격적인 홍보와 사용에 들어갔다.

평창군은 동계올림픽을 계기로 남북대화가 재개되고, 4·27 남북정상회담 개최로 역사적 전환기를 맞은 취지에 맞춰 '한반도 평화의 시작, 2018 평창입니다!'라는 올림픽 유산 슬로건을 채택했다.

평창동계올림픽대회와 동계패럴림픽대회는 역대 최고의 성공적인 대회뿐만 아니라 한반도 평화의 초석이 됐다는 평가를 받고 있다. 

평화올림픽을 핵심목표로 한 평창동계올림픽은 대회를 앞두고 긴장된 정세를 다각적인 노력으로 타개했을 뿐 아니라 남북 공동 입장과 여자 아이스하키 남북 단일팀 결성, 북한 선수단 참가 등으로 전 세계에 평화의 메시지를 강력하게 전달하는 성과를 거뒀다. 

평창군은 군 홈페이지 첫 화면에 슬로건을 게재하고, 각종 홍보 물품과 서류 표지, 공무원 명함 등에 사용해 한반도 평화의 시발점이 된 '2018 평창'을 적극적으로 홍보해 나갈 계획이다. 

한편 군 올림픽기념사업단은 평창올림픽 성공개최를 기념하고자 올림픽을 빛낸 이들과 함께하는 1주년 기념행사를 기획하는 등 올림픽 유산 기념 프로젝트를 적극적으로 개발해 추진하기로 했다.

천장호 올림픽기념사업단장은 "평화로 이어진 평창올림픽을 기념하기 위해 유산 슬로건을 지속해 확산하고 성공적인 올림픽 개최 경험을 밑바탕 삼아 더 큰 비전으로 발전해 나가는 평창을 이룰 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.