피겨 민유라, 유사나 코리아 홍보대사 선정	피겨스케이팅 민유라가 유사나헬스사이언스코리아 홍보대사가 됐다.

글로벌 세포 과학 뉴트리션 전문 기업 유사나헬스사이언스코리아(이하 유사나)는 "피겨스케이팅 민유라 선수를 홍보대사로 선정했다"고 5월16일 밝혔다.

유사나는 2018 평창 동계올림픽에서 흥에 넘치는 강렬한 연기를 펼쳐 폭넓은 세대의 사랑을 받고 있는 피겨스케이팅 민유라의 건강한 이미지를 높이 평가해 홍보대사로 발탁하게 됐다고 설명했다.

유사나의 새로운 얼굴로 활약하는 민유라는 제품 화보촬영을 시작으로 다양한 온,오프라인 홍보 활동을 함께 할 예정이다. 

이와 더불어 유사나는 민유라 선수에게 2018 평창 동계올림픽 이전부터 이어 온 유사나 제품 후원도 지속한다. 민유라 선수가 다음 동계올림픽에서도 최고의 기량을 펼칠 수 있도록 2022 베이징 동계올림픽까지 유사나의 다양한 건강기능식품 제품을 후원할 계획이다.

유사나헬스사이언스코리아 홍긍화 지사장은 “민유라 선수의 활기찬 성격과 건강한 에너지가 유사나의 브랜드 파워를 높이는 계기가 될 것으로 기대한다”며 “유사나가 전 연령층에 걸쳐 사랑 받는 뉴트리션 전문 기업이 될 수 있도록 민유라 선수와 함께 노력해 나가겠다”고 말했다.

한편 민유라 선수는 자신의 인스타그램에 유사나 제품을 들고 찍은 사진을 공개 하는 등 유사나 브랜드에 대한 남다른 애정을 드러내기도 했으며, 5월 10일 방송된 KBS2 ‘해피투게더3’에 게스트로 출연해 넘치는 끼와 입담을 선보였다.