김마그너스 "스키협회 못 믿어"…국가대표 반납	[앵커]
평창올림픽에서 스키 대표로 활약했던 김마그너스 선수가 태극마크를 반납했습니다. 스키협회와 신뢰가 깨졌다고 이유를 밝혔습니다. 

박상준 기자입니다.
[리포트]
김마그너스는 우리 크로스컨트리 대표팀의 유망주였습니다. 노르웨이 국적의 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어나, 지난해 삿포로 동계아시안게임에서 한국 남자 크로스컨트리 사상 첫 금메달을 따냈고, 2016년에도 동계유스올림픽 금메달을 목에 걸었습니다. 

지난 평창올림픽 때도 태극마크를 달았습니다. 비록 메달 획득에는 실패했지만, 4년 뒤 베이징올림픽을 기약했습니다. 

하지만 김마그너스가 돌연 태극마크를 반납하고 다음 시즌부터 노르웨이 선수로 뛰겠다고 밝혔습니다. '더 나은 환경을 위한 불가피한 선택'을 강조하면서도, 스키협회의 지원에 대한 아쉬움을 토로했습니다. 

"사전에 없었던 강제적인 것들이 튀어나왔다"면서 "한국에서는 선수 생활에 전념할 수 없다"고 밝혔습니다. 

스키협회는 당혹스러워하면서도 선수 입장을 존중하겠다고 말했습니다. 

스키협회 관계자
"노르웨이 국적으로 뛸 거니까 우리 협회가 동의한다 이것까지 좋게 써줬거든요. 협회 동의가 있어야 그쪽으로 뛰거든요." 

김마그너스는 다음 시즌부터 노르웨이 국기를 달고 국제 무대에 나설 계획입니다. 

TV조선 박상준입니다.