"량언니 내꺼" 안지현, 박기량에 특급 애교 '예쁨이 두배'	[엠스플뉴스] 치어리더 안지현이 선배 박기량을 향한 남다른 애정을 뽐냈다. 
 
안지현은 지난 16일 자신의 SNS 인스타그램의 스토리 기능을 이용해 박기량과 함께한 즐거운 술자리 영상을 업로드했다.
 
짧은 영상 속 박기량과 안지현은 편안한 차림으로 두 사람만의 술자리를 즐기고 있다. 상 가운데 놓여있는 소주병이 시선을 사로잡는다. 
 
박기량은 화장기가 거의 없는 얼굴로 후드를 뒤집어 쓴채 편안히 술자리를 즐기고 있다. 가디건 차림의 안지현은 영상과 함께 "량언니 내꾸야"라는 글을 작성해 박기량을 향한 애정을 드러냈다. 
 
안지현과 박기량은 지난달 30일 방송된 MBN '비혼이 행복한 소녀, 비행소녀'에 함께 출연해 친분을 과시한 바 있다. 당시 안지현은 선배 치어리더 박기량에 자신의 고민을 털어놓으며 조언을 구했다. 
 
이에 박기량은 "너를 보면 내 생각이 많이 난다. 그래서 유난히 예뻐한다"라며 따뜻한 조언을 더하며 우정을 쌓았다.