렛츠런파크 유소년 승마단 전국소년체육대회 참가	한국마사회 렛츠런파크 부산경남(본부장 정형석) 유소년 승마단(사진)은 오는 26일부터 29일까지 4일간 개최되는 제47회 전국소년체육대회에 참가한다.

부산경남 유소년 승마단은 오는 27일 렛츠런파크 서울 승마경기장에서 펼쳐지는 소년체전 남중부 승마 종목에 출전한다. 출전 선수는 윤휘(당리중)와 곽민규(하단중)이며, 한국마사회 강인호 승마 교관의 지도를 받아 출전 준비를 해왔다. 

이들의 출전이 주목받는 이유는 크게 두 가지이다. 우선 자신의 말을 가지고 승마 훈련을 집중적으로 받아온 전문 선수가 아닌 한국마사회 말 자원으로 교육받은 일반 학생들이 소년체전에 출전한다는 사실이다. 또 그간 귀족 스포츠로 인식되고 있는 승마가 '소년 스포츠'로 탈바꿈 하는 데 기여할 수 있다는 점이다.

렛츠런파크 부산경남은 지난해 방과후 학교 프로그램을 운영하며, 승마 체험 확대와 소년체전 정식 종목 출전 등 부산경남 지역 유소년 승마 활성화를 위해 다방면에서 노력해왔다. 

정형석 본부장은 "올해는 '사회적 가치 실현에 앞장서 공공 이익과 공동체 발전에 기여한다'는 목표 아래 승마단의 역량 강화, 재능기부 확대와 승용마 도입 등 건강한 사회시스템 만들기에 매진하고 있다"며 "앞으로 지속적인 지원으로 말 산업 저변 확대에 기여토록 하겠다"고 말했다.