경기실적 및 경기동영상 등록관리 지원 사업 설명회	【서울=뉴시스】 문성대 기자 = 대한체육회기 17, 21일 서울올림픽파크텔 아테네홀에서 회원종목단체를 대상으로 '경기실적 및 경기동영상 등록관리 지원 사업 설명회'를 개최한다.

교육부의 체육특기자 제도 개선에 따라 입시 전형의 투명성과 공정성을 높이기 위해 대한체육회는 체육특기자 지원자의 실적을 객관적으로 평가할 수 있도록 대회 정보 제공을 확대하고, 단체 종목에서 개인 경기실적 지표를 마련해 개인 경기실적증명서 발급 종목도 확대한다는 계획이다.

이를 위해 전국체육대회 및 종목별로 국내에서 개최되는 500여개 전국규모대회에 참가하는 출전 선수의 경기 결과와 경기 장면에 대한 상세한 정보를 제공하기 위해 각 회원종목단체에 경기실적 및 경기동영상을 기록·관리하는 전담인력 또한 지원할 예정이다.

다음달 26일 열리는 제47회 전국소년체육대회부터 경기실적 및 경기동영상 등록 관리를 지원하며, 이 사업을 통해 등록된 선수 경기실적은 회원종목단체에 신청 후 스포츠지원포털(sportsG1.or.kr) 홈페이지를 이용해 발급 가능하다.