단일팀 추진' 대한카누연맹, 데상트코리아와 5년 후원 협약	[스포티비뉴스=조형애 기자] 대한카누연맹이 스포츠브랜드 데상트코리아와 공식 후원협약을 체결했다.

대한카누연맹은 16일 데상트코리아와 후원 스폰서십을 체결했다. 카누대표팀 유니폼 등 물품 후원으로 기간은 2018년부터 총 5년간 이다.

데상트코리아 관계자는 "이번 후원을 계기로 비인기 종목인 카누의 든든한 지원군이 되겠다"며 "대한민국 카누가 경쟁력을 유지하는 데 큰 도움이 되길 바란다"고 말했다. 

대한카누연맹 관계자는 "세계적인 정통 스포츠브랜드 데상트코리아로부터 후원을 받게 되어 기쁘다"며 "올해 열리는 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 좋은 성적으로 보답하겠다“라고 전했다. 

스포츠 브랜드 데상트코리아는 프로 스포츠뿐만 아니라 야구 국가대표팀, 체조국가대표팀, 루지 국가대표팀 등 다양한 종목을 후원하고 있다.

대한카누연맹은 아시안게임 카누 종목 중 하나인 드래곤보트(용선)에 남북 단일팀을 구성하고, 한강과 북한 대동강에서 공개 전지훈련을 추진하겠다고 밝힌 바 있다.