올림픽 성공 뒷이야기... 서울대, 16일 이희범 평창 조직위원장 초청 특강	[OSEN=이인환 기자] 서울대학교 국제스포츠행정가 양성사업단(단장: 서울대 강준호 교수)은 16일 오후 2시 서울대학교 체육문화연구동에서 이희범 2018 평창 동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회 조직위원장을 초청해 특강을 개최했다고 밝혔다.

이번 특강은 사업단이 운영하고 있는 서울대 드림투게더마스터(Dream Together Master) 프로그램의 일환이다. 서울대의 드림투게더마스터 프로그램은 지난 2013년부터 문화체육관광부와 국민체육진흥공단의 후원을 통해 아시아, 아프리카, 동유럽, 오세아니아, 중남미 등 개발도상국의 차세대 스포츠행정가를 양성하는 교육과정이다.

이번 특강에서는 이희범 2018 평창 동계올림픽대회 및 동계패럴림픽대회 조직위원장이 ‘평창올림픽 다시보기, 평가와 교훈’이라는 주제로 평창올림픽 성공과 관련된 다양한 내용을 학생들에게 소개했다.

사업단장인 서울대 강준호 교수는 “2018평창올림픽은 진정한 올림픽 정신을 보여준 평화올림픽으로 평가받고 있다. 이번 특강을 통해 학생들이 평창올림픽의 가치와 의의, 그리고 올림픽 개최준비 및 대회운영의 실제를 배울 수 있는 기회가 될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 스포츠분야의 다양한 국내외 전문가들을 초청해 학생들이 국제스포츠 리더로서 안목과 역량을 키울 수 있는 기회를 제공할 계획이다”고 말했다.

한편 이희범 조직위원장은 지난 2월, 토마스 바흐 IOC 위원장로부터 대회 성공 개최 공로로 금장 훈장을 수상한 바 있다. 이희범 위원장은 서울대 전자공학과 졸업 후 1972년 12회 행정고시에 합격해 공직에 입문했다. 이후 산업자원부 차관, 제7대 서울산업대학교 총장을 거쳐 제8대 산업자원부 장관 자리에 올랐고 장관직에서 물러난 뒤 2014년 3월부터 2014년 5월까지 LG상사 대표이사 부회장을 지냈다.