中企, 내년 최저임금 "상여금·숙식비 산입범위 포함해야"	중기중앙회, '제30회 중소기업주간' 일환으로 토론회 개최
노민선 중기연구원 위원 "업종별 구분적용 도입돼야"

[이데일리 김정유 기자] “최저임금 인상과 근로시간 단축으로 소상공인과 영세사업자들의 경영환경은 매우 어렵습니다. 최저임금을 논할 때는 근로자의 잦은 이직, 높은 부채비율 등으로 경영난에 시달리는 소상공인 등 영세기업에 대한 고려가 반드시 필요합니다.”(화장품업체 뷰티콜라겐 이경숙 대표)

최저임금 인상에 대한 중소·소상공인들의 절박한 목소리가 나오고 있다. 이미 올해 16.4% 인상된 최저임금이 내년에도 큰 폭으로 오를 분위기가 감지되면서 중소기업계의 위기감이 커지고 있다.

중소기업중앙회는 ‘제30회 중소기업주간’을 맞아 15일 서울 여의도 중기중앙회에서 ‘최저임금 제도개선과 내년도 임금 수준 결정 방향에 대한 토론회’를 개최했다.

이날 주제발표를 맡은 노민선 중소기업연구원 연구위원은 ‘최저임금 제도 개선 방안’ 발제를 통해 “주요국가대비 우리나라 영세 소상공인 비중이 높은 현실, 중소기업 인력난, 외국인 근로자에 대한 높은 의존도 등이 심각한 상황”이라며 “근로 대가로서 정기적, 일률적으로 지급하는 상여금과 숙식비 등은 산입범위에 포함돼야 한다”고 지적했다. 이어 “최저임금 미만율, 1인당 영업이익과 부가가치를 기준으로 업종별 구분적용이 도입돼야 한다”고 덧붙였다.

이어진 토론회에서는 추광호 한국경제연구원 일자리전략실장은 “협소한 산입범위로 인해 대기업 근로자까지 최저임금 인상 영향을 받는 현실은 물론, 현재 최저임금이 중위소득 대비 60%에 달해 선진국 중 최고 수준”이라며 “최저임금 인상은 소득분배 개선 효과가 미약하다”고 언급했다.

이재원 중기중앙회 인력지원본부장도 “현 제도로는 최저임금 인상 취지에 맞지 않는 부작용들이 속출하고 있다”며 “외국인력 고용의 필수가 된 숙식제공이 포함돼야 하고 노사정이 만들어낸 임금체계에 따라 지급되는 정기상여금은 반드시 포함돼야 한다”고 강조했다. 이어 “급격한 인상에 따라 임금상승률이 직무, 경력과 반비례하고 있다”며 “최저임금 지불주체의 98.4%가 300인 미만인 현실에서 중소기업 현장을 반드시 되돌아보고 인상의 속도를 조절해야한다”고 덧붙였다.

라정주 파이터치연구원 연구실장은 역시 “최저임금 인상에 따라 일자리형태별 고용에 미치는 영향을 분석, 산입범위 확대와 내년도 임금인상도 최소화해야 한다”고 주장했다.

박성택 중기중앙회 회장은 이날 축사를 통해 “내년도 최저임금 결정 전에 산입범위 정상화 등 제도개선은 반드시 이뤄져야 한다”며 “이미 사회적으로 협소한 산입범위 개선 필요성에 대해 공감대가 형성돼 있는 만큼 조속히 개선, 더 이상 영세 중소기업과 소상공인에게만 부담을 지워서는 안 된다”고 당부했다.