비트코인 9000달러 아래로 밀리며 '데드크로스' 발생	비트코인 약세장 진입 가능성 높아
(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 한국 검찰의 업비트 압수수색으로 비트코인이 급락하자 2015년 이후 처음으로 ‘데드크로스’가 발생했다고 블룸버그통신이 11일(현지시간) 보도했다.

'데드크로스(Dead Cross)'는 자산가격의 단기 이동평균선이 장기 이동평균선을 뚫고 내려가는 것을 말한다. 단기이동평균선이 장기 이동평균선을 상향돌파 하는 것을 말하는 골든크로스(Golden Cross)와는 반대의 개념이다.

일반적으로 데드크로스는 자산시장이 약세로 전환하고 있음을 나타내고, 골든크로스는 상승장으로 전환하고 있음을 시사한다. 

11일 오후 8시 현재 (현지시간) 비트코인은 24시간 전보다 6.53% 하락한 8460달러를 기록하고 있다. 비트코인이 9000달러 아래로 밀리면서 50일 이동평균선이 200일 이동평균선을 하향 돌파해 데드크로스가 발생했다고 블룸버그통신은 전했다. 



일반적으로 데드크로스는 자산시장이 약세장에 진입했다는 것을 알리는 것으로, 비트코인이 향후 하락할 가능성이 커졌다고 블룸버그는 분석했다.

한편 최근 비트코인은 9000달러 아래로 밀리지는 않았지만 1만달러를 돌파하지도 못하는 등 9000달러~1만달러 사이의 박스권에 갇혀 있었다. 박스권에 갇혀 있던 비트코인이 한국 검찰의 업비트 압수수색을 계기로 9000달러 선 아래로 밀린 것이다.