롯데마트 상하이 50여개 점포 매각…11년 만에 중국서 철수(종합)	지난달 베이징 이어 상하이 지역 매각…잔여매장 상반기 중 매각

(서울=연합뉴스) 박성진 기자 = 롯데마트가 지난달 중국 베이징 점포에 이어 상하이 지역 점포 50여 개를 현지 기업에 매각한다.

이에 따라 롯데마트는 2007년 중국 시장에 진출한 후 11년 만에 사실상 사업을 접게 됐다.

롯데쇼핑은 11일 서울 송파구 롯데월드타워에서 이사회를 열고 롯데마트 중국 화둥법인 점포 53개를 2천914억 원에 중국 유통기업인 '리췬(利群)그룹'에 매각하기로 했다고 밝혔다.

매각 대상 점포는 상하이와 장쑤성 등 화둥 지역 53곳이다. 이 지역에는 74개 롯데마트 점포가 있으나 21개는 리췬 측에서 인수를 원치 않아서 정리·폐점될 것으로 알려졌다.

리췬그룹은 산둥성 칭다오에서 1933년 설립된 유통·부동산 개발 회사로, 지난해 유통 부문 연 매출은 약 1조7천500억 원이다.

롯데마트는 앞서 지난달에는 베이징 점포 21곳을 약 2천485억 원에 중국 유통기업 우마트(Wumei·物美)에 매각한다고 밝혔다.

베이징에 이어 상하이 지역 점포를 매각하고 나면 중국에 남은 롯데마트는 화중과 둥베이 법인 14개에 불과하다.

롯데마트는 상반기 중 점포 매각 작업을 마무리하기로 하고 현지 유통업체들과 매각 협상을 진행하고 있다.


롯데그룹은 2007년 중국 마트 사업에 진출했으나 중국의 보복으로 11년 만에 사업을 접고 철수하게 됐다.

롯데그룹은 중국의 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 보복으로 99곳에 달하는 현지 점포 중 87곳의 영업이 중단되고 나머지 점포의 매출도 80% 이상 급감하자 지난해 9월부터 매각을 추진해왔다.

사드 보복으로 롯데마트가 지금까지 입은 매출 피해만 1조2천억 원에 달하는 것으로 추산된다. 

문재인 대통령은 지난 9일 도쿄에서 열린 한·중·일 정상회의에서 리커창(李克强) 중국 국무원 총리를 만나 "한국 단체 관광객 제한 해제·전기차 배터리 보조금 문제·롯데마트 매각 및 선양 롯데월드 프로젝트 조속 재개 등 지난해 정상 회동을 통해 요청했던 문제들이 하나씩 해결되고 있는 데 대해 감사드린다"며 "더 빠르게 진전되기를 바란다"고 말했다.

사드 부지를 제공했다는 이유로 중국의 보복 표적이 된 롯데그룹은 중국 롯데마트 영업손실과 선양(瀋陽) 롯데타운 건설 프로젝트 중단, 면세점 매출 감소 등을 합쳐 2조 이 넘는 손실을 본 것으로 추정된다.