돈 꽃다발' '돈 케이크'…현금 선호 뚜렷한 어버이날 선물 새 풍경	[앵커]
어버이날인 오늘, 부모님께 어떤 선물 하셨습니까. 최근 지폐로 만든 꽃다발이 인기라고 합니다. 현금을 선호하기 때문인데,달라진 선물 트렌드를 장동욱 기자가 보도합니다. 

[리포트]
카네이션이 정성스레 포장됩니다. 꽃을 휘감은 건 다름 아닌, 지폐입니다. 카네이션과 지폐를 섞은 현금 꽃다발과 플라워박스입니다. 이렇게 현금을 선물하는 게 요즘 대세입니다.

어버이날 선물이 뭐가 좋을 지, 휴대폰 사용자들이 지난 2년간 검색한 데이터 5만7천여 건을 분석했더니, 현금이 29%로 1위였습니다.

서지혜 / 꽃가게 직원
"어버이날 하면 80-90%는 꽃다발보다는 플라워박스나, 현금꽃다발 많이 주문해주셔서." 

인터넷에는, 현금 꽃다발과 현금 케이크를 만드는 방법이 자세히 소개되고 있습니다. 

김인호 조아라 / 인천시 학익동
"성의 표현을 한다는 의미에서 돈 꽃다발을 주는 건데, 너무 좋아하셨죠. (웃음이)빵 터지셨죠." 

자식들이 부모에게, 휴대전화 메신저로 상품권을 선물하는 경우도 늘고 있습니다. 주고받기도 편해 양쪽 다 만족입니다. 

손경연 김나현 / 울산시 남구
"그냥 사다주면 마음에 안 들 경우도 생길 수 있고. 사고 싶은 것, 필요한 것들을 살 수 있으니까." 

유창조 / 동국대 경영학과
"받아서 쓸 거냐 안 쓸 거냐를 생각해봐야 할 텐데, 가장 용도있게 쓸 수 있는 방법으로 선물을 해주는." 

기발한 방법으로 자녀의 마음을 담은 현금 선물이, 어버이날의 새로운 풍경으로 떠오르고 있습니다. 

TV조선 장동욱입니다.