1분기까지 지속된 '中사드' 여파…아모레그룹 영업익 27% 감소	아모레퍼시픽그룹 1분기 매출 27% 감소 … 에뛰드·에스쁘아는 1분기 영업 적자 기록
"실적 개선 위해 글로벌 시장 공략 박차 … 이달 '헤라' 싱가포르 진출"


[아시아경제 박미주 기자]중국의 고고도미사일방어체계(THAAD·사드) 배치 보복 여파가 올해 1분기까지 지속됐다. 아모레퍼시픽그룹의 1분기 영업이익이 27% 감소했다.

아모레퍼시픽그룹은 올해 1분기 전년 동기 대비 10% 감소한 1조6643억원의 매출과 27% 감소한 2781억원의 영업이익을 기록했다고 9일 밝혔다.

계열사별로 아모레퍼시픽은 같은 기간 9% 감소한 1조4316억원의 매출과 26% 감소한 2359억원의 영업이익을 기록했다. 주력 계열사인 아모레퍼시픽은 중국인 관광객 감소와 면세 채널 유통 건전화 노력, 주요 관광 상권의 위축 등으로 실적이 줄었다. 국내 사업 매출은 전년 동기 대비 약 15% 감소해 9408억원을 기록했고 영업이익은 약 33% 감소해 1575억원을 기록했다. 해외 사업의 매출은 전년 동기 대비 5% 성장한 5008억원을 달성했지만 영업이익은 7% 감소해 815억원을 기록했다.

아모레퍼시픽의 아시아 사업은 5대 글로벌 브랜드 중심으로 사업 확대를 가속화하며 전년 동기 대비 약 7% 성장한 4780억원을 달성했다. 설화수는 ‘자음생수’ 등 주요 신제품과 ‘윤조’, ‘진설라인’ 등 대표 제품의 판매 호조가 이어졌고 라네즈는 ‘퍼펙트 리뉴’, ’슬리핑 라인’ 등 주요 수분 카테고리가 지속 성장했으며 ‘레이어링 커버 쿠션’ 등의 혁신 신제품을 출시하는 등 제품 포트폴리오를 강화했다. 마몽드는 ‘세포라’와 ‘이브앤보이’ 등 아세안 시장의 멀티브랜드숍 출점을 확대하며 고객 접점을 다변화했다. 이니스프리는 ‘화이트 피오니 톤업 크림’ 등 중국 현지화 제품 출시로 시장 대응력을 강화하고, 일본 1호점 오픈, 아세안 출점 확대 등을 통해 글로벌 사업을 가속화했다. 에뛰드는 일본 시장에서 견고한 매출 성장을 지속했으며, 중국 및 아세안 e커머스 채널 확대 등을 통해 글로벌 영 메이크업 브랜드로서 입지를 강화했다.

북미 사업은 세포라에 입점한 라네즈와 이니스프리 플래그십스토어의 판매 호조로 전년 동기 대비 약 31% 증가한 153억원의 매출을 기록했다. 유럽 사업은 롤리타 렘피카 브랜드 라이선스 종료의 영향으로 전년 동기 대비 약 54% 감소한 76억원의 매출을 기록했으며 새로운 시장 경쟁력 확보를 위해 아닉구딸의 브랜드 리뉴얼을 추진했다.

이니스프리는 1분기 매출이 전년 동기보다 18% 감소한 1627억원, 영업이익은 29% 감소한 329억원을 기록했다. 관광객 감소 영향으로 면세 채널과 주요 상권 내 로드숍 매출이 부진했다. 같은 기간 에뛰드는 20% 감소한 648억원의 매출을 기록했고 영업이익은 적자 전환했다. 면세 채널과 주요 중심 상권 매출의 부진이 이유였다. 에스쁘아 역시 매출은 124억원으로 1% 줄었고 영업이익은 적자로 돌아섰다.

에스트라 매출은 2% 성장한 282억원, 영업이익은 4% 감소한 11억원을 기록했다. 에스트라는 이너 뷰티 제품의 판매 증가로 매출이 소폭 증가했다. 아모스프로페셔널의 매출은 1% 성장한 259억원, 영업이익은 5% 성장한 76억원을 기록했다. ‘It’s Glow’ 등 신제품 출시와 시즌 컬러 트렌드 세미나 개최를 통해 컬러 카테고리 경쟁력을 강화하며 매출과 영업이익이 성장했다. 

아모레퍼시픽그룹은 혁신 상품 개발, 고객 경험 혁신, 디지털 혁신 등 3대 경영 원칙을 기반으로 지속적인 성장의 발판을 마련하기 위해 최선을 다한다는 계획이다. 회사 관계자는 "실적 개선의 교두보를 마련하고 글로벌 기업으로 도약하기 위해 글로벌 시장 공략에 박차를 가했다"며 "이달 중에는 헤라가 최초로 아세안 시장인 싱가포르에 진출할 예정이기도 해 지속적인 해외 시장 개척의 기조를 이어나갈 계획"이라고 말했다.