한반도 新데탕트'에 韓 부도위험 넉 달 만에 다시 연저점	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = 남북정상회담에 이어 북미정상회담을 앞두고 한반도를 둘러싼 긴장이 완화되는 신(新) 데탕트 국면이 조성되면서 한국의 부도위험 지표가 올해 가장 낮은 수준으로 떨어졌다.



5일 국제금융센터에 따르면 4일 미국 뉴욕장 마감 기준 한국의 국채 5년물에 대한 신용부도스와프(CDS) 프리미엄은 전날보다 1bp(0.01%포인트) 내린 42bp로 집계됐다.

이는 지난 1월 11일 42bp까지 떨어진 후 이후 약 넉 달 만에 다시 연저점을 기록한 것이다.

CDS프리미엄은 북한의 6차 핵실험으로 남북관계가 악화일로였던 지난해 9월 76bp에 비해서는 30bp 넘게 급락했다.

CDS는 채권을 발행한 국가·기업이 부도났을 때 손실을 보상하는 파생상품이다. CDS 프리미엄이 높아지는 것은 해당 국가·기업의 부도 위험이 커졌음을 뜻한다.

통상 CDS 프리미엄은 북한 핵 위협 등이 커지면 오르고 남북 평화 분위기가 조성되면 내리는 모습을 보인다.