“하느님은 있는 그대로 사랑해” 교황 발언이 주목된 이유	프란치스코 교황이 동성애 성향의 남성에게 하느님이 그를 그렇게 지었으며 그 모습 그대로 사랑한다고 말한 것으로 전해졌다. 

20일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 칠레 가톨릭 사제의 아동 성추문을 폭로한 피해자 중 한명인 후안 카를로스 크루스는 2주 전 프란치스코 교황과 가진 비공개 면담에서 교황이 자신에게 이같이 말했다고 주장했다. 

크루스에 따르면 교황은 크루스가 성추행 피해를 폭로하는 과정에서 일부 가톨릭 주교로부터 동성애 성향을 공격받은 데 대해 “당신이 동성애자라는 것은 문제 되지 않는다. 하느님이 당신을 이렇게 지으셨고 하느님은 이런 당신을 사랑하며 나도 개의치 않는다. 교황은 이런 당신을 사랑한다. 당신은 이런 자신의 모습에 만족해야 한다”고 말했다. 

교황청의 그렉버크 대변인은 이와 관련해 별다른 입장을 내놓지 않은 것으로 전해졌다. 

프란치스코 교황의 동성애 포용적인 발언은 이전에도 있었다. 프란치스코 교황은 2013년 7월 교황청을 상대로 한 동성애 단체들의 로비 의혹에 대한 취재진의 질의에 “나에게 (누군가를) 정죄할 자격이 있는가?”라고 말한 바 있다. 

영국 가톨릭 주간지 ‘더 태블릿’의 교황청 출입기자 크리스토퍼 램은 교황의 이런 발언은 놀라운 것이며 동성애를 향한 가톨릭 교회의 태도에 변화가 생기고 있다는 신호라고 풀이했다. 가톨릭 교리는 동성애를 엄격하게 금지하고 있다.

그는 “나는 교황이 교리를 바꾼 것으로 생각하지는 않지만, 동성애자를 가톨릭 신자로 인정하는, 지난 수년간 로마에서 볼 수 없었던 모습을 보여준 것”이라고 의미를 부여했다.