총기난사 미 산타페 고교생, 뒷머리에 총맞고 기적적 생존	(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 18일(현지시간) 미국 텍사스 주 휴스턴 인근 산타페 고교에서 학생과 교사 10명의 목숨을 앗아간 총기 난사 참극이 벌어진 와중에 뒷머리 쪽에 탄환을 맞고도 기적적으로 생존한 학생이 있다고 미 언론이 이날 전했다.

월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 이 학교 야구팀 선발투수 롬 슈버트(16)는 이날 아침 7시께 미술 수업 교실에 들어가 있었다. 평소처럼 좀 일찍 가서 과제를 하고 수업을 기다리던 중이었다.

7시 45분께 같은 학교 학생인 총격범 디미트리오스 파구어티스(17)가 교실에 들이닥쳤다. 총격범이 처음 들어간 교실이었다.

슈버트는 전날 경기에서 11개나 삼진을 잡았는데 팀이 진 것에 분통해 하고 있었는데 갑자기 '팝, 팝, 팝'하는 굉음을 들었다고 했다. 

처음에는 양철 쓰레기통 차는 소리인 줄 알았다는 그는 총성 몇 발이 더 울리자 총격범이 있다는 걸 알아차렸다. 그리고는 바닥에 엎드리고 책상을 밀었다.

미술 수업 교실은 주차장으로 가는 통로와도 연결돼 있는데 뒷문으로 달아나서 2ｍ 정도 되는 벽을 넘어 밖으로 도망쳤다고 한다.

그때까지는 자신이 총에 맞았다는 사실도 몰랐다고 한다.

한참 지나다 보니 뒷머리에서 피가 흐른다는 사실을 알았고 병원으로 옮겨졌다.

인근 클리어 레이크 메디컬센터에서 그를 치료한 의사는 "탄환이 불과 몇 밀리미터만 더 안쪽으로 궤적을 그렸다면 사망했거나 최소한 불구가 됐을 것"이라고 말했다.

슈버트는 병원에서 외상 치료를 받은 뒤 집으로 돌아왔다.

아이들이 총격을 받았다는 말을 듣고 달려간 어머니는 "하늘이 도왔다"며 한숨을 내쉬었다.