[단독] 필리핀 마닐라서 한인 1명 피살…경찰, 수사팀 급파 예정	[단독] 필리핀 마닐라서 한인 1명 피살…경찰, 수사팀 급파 예정

[앵커] 

어젯밤 필리핀 마닐라 북부에 위치한 도시에서 50대 후반의 한국인 남성이 피살됐습니다. 

경찰은 현지에 수사팀을 급파해 자세한 사건 경위를 조사할 예정인데요. 

자세한 내용, 보도국 연결해 알아보겠습니다. 

황정현 기자.

[기자]

네. 사건이 발생한 시각은 현지시간으로 어젯밤 9시쯤입니다.

필리핀 수도 마닐라의 칼로오칸이라는 지역에서 58세 김 모 씨가 피살당한 것으로 확인됐는데요.

아직 누군가에 의해, 왜 피살됐는지는 밝혀지지 않고 있습니다.

김 씨는 총에 맞아 숨진 것으로 전해졌습니다.

김 씨는 사업가로 추정되고 있으며, 한국에 거주하는 것으로 경찰은 파악했습니다.

경찰은 김 씨가 왜 필리핀에 갔는지 여부도 확인할 방침입니다.

더불어 경찰은 수사인력 2명과 현장감식요원 1명을 파견할 방침인데요.

연휴가 낀 터라 필리핀으로 가는 비행기표가 매진된 경우가 많아 가능한 빠른 시간 안에 표를 확보해 출발하겠다고 밝혔습니다.

다시 한 번 말씀드리겠습니다.

현지시간으로 어젯밤 오후 9시쯤 필리핀 수도 마닐라의 칼로오칸에서 사업가로 추정되는 58세 남성 김 모 씨가 피살됐습니다.

아직까지 김 씨가 누구에게 왜 총살을 당했는지 여부는 확인되지 않고 있습니다.

경찰은 필리핀으로 출국하는 표를 구하는대로, 수사인력 2명과 현장감식요원 1명을 현지로 파견해 정확한 사건 경위를 조사할 예정입니다.

지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.