트럼프, 北美정상회담 개최 여부에.."지켜보자"	"어떤 통보도 받지 않았고, 보지도 듣지도 못했다"


[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 도널드 트럼프(사진) 미국 대통령은 16일(현지시간) 북한이 북·미 정상회담 ‘무산론’을 언급한 것과 관련, “무슨 일이 일어나는지 우리는 지켜볼 것”이라고 말했다.

트럼프 대통령은 이날 백악관에서 샤브카트 미르지요예프 우즈베키스탄 대통령과의 정상회담에 앞서 기자들과 만난 자리에서 “우리는 아직 (북한으로부터) 어떤 통보도 받지 않았다. 아무것도 보지 못했고 듣지 못했다”며 이처럼 밝혔다고 로이터통신 등 미국 언론들이 보도했다. 그는 ‘김정은 국무위원장이 엄포를 놓고 있다고 보느냐’는 거듭된 질문에도 “우리는 지켜볼 것이다. 시간이 말해줄 것”이라고 재차 강조했다. 

CNN방송 등에 따르면 트럼프 대통령은 ‘북·미 정상회담의 조건으로 북한의 비핵화’를 주장할 것인가’라는 질문엔 고개를 끄덕이며 확인했다. 이와 관련, 로이터통신은 “트럼프 대통령은 북·미 정상회담이 개최될지에 대해 확실하지 않다고 말하면서 한반도 비핵화 의지를 재확인한 것”이라고 분석했다.