"트럼프, 평창 올림픽 전 주한미군 가족 대피준비 지시"	CNN "북한의 '美 전쟁준비' 오해 우려에 무산"

(서울=뉴스1) 정이나 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 평창 동계올림픽 개막 전 주한미군 가족들의 대피 준비에 착수하라고 지시했던 것으로 알려졌다. 

15일(현지시간) CNN은 미 행정부 전·현직 관계자들을 인용해 트럼프 대통령이 올 초 허버트 맥매스터 당시 국가안보회의(NSC) 보좌관에게 이같이 지시했으며 맥매스터 보좌관은 NSC 직원들에게 약 8000명에 달하는 주한미군 가족의 대피를 명령하는 대통령 각서를 마련하라고 명령했다고 보도했다. 이 각서는 이후 존 켈리 백악관 비서실장에게 전달됐다. 

그러나 미국의 이런 움직임을 북한이 전쟁 준비로 해석할 수 있다는 고위 안보당국 관계자들의 우려가 나왔고, 이에 제임스 매티스 국방장관과 켈리 실장은 논의 끝에 '주한미군의 가족 동반 금지'라는 타협안을 제시해 트럼프 대통령을 설득할 수 있었다고 CNN은 전했다. 

새로운 타협안은 초안이 마련됐지만 결국 실행까지는 가지 않은 것으로 알려졌다, 

CNN은 "만약 실행됐다면 북한과의 긴장을 고조시키고 한반도를 전쟁의 소용돌이로 한발 더 가까이 가게 했을 도발적 조치였다"며 "동시에 트럼프 대통령이 올초까지만 해도 북한과의 전쟁이 실제 가능하다고 여겼다는 명백한 징후"라고 설명했다.