트럼프 "김정은 감사하다"‥평양 방문 시사(종합)	방북 "있을 수 있다"…평양 북미정상회담 가능성 언급

[이데일리 방성훈 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 김정은 북한 국무위원장을 한껏 추켜세웠다. 북미정상회담의 평양 개최 가능성도 열어뒀다. 

트럼프 대통령은 10일(현지시간) 미국 워싱턴DC 인근 메릴랜드주 앤드루스 공군기지에서 북한에 억류됐다 석방된 미국인 3명을 직접 맞이한 뒤 “김정은이 무언가 하길 원하며, 그의 나라를 ‘진짜 세상(real world)’으로 데리고 나오길 원한다고 생각한다”며 칭찬했다. 그는 이어 “나는 이것이 아주 큰 성공이 될 것이라고 생각한다. 이렇게까지 (북미 관계가) 멀리 온 적이 없었고, 이런 관계는 전에 없었다”며 “뭔가 대단한 일이 일어날 수 있고, 그것이 우리가 원하는 바다”라고 강조했다. 

트럼프 대통령은 또 ‘북한 방문을 원하느냐’는 질문에 “일어날 수 있다(It could happen)”고 답해 북미정상회담의 평양 개최 가능성을 열어뒀다. 현재 싱가포르가 유력한 북미정상회담 개최 후보지로 꼽힌다. 북미정상회담 물밑 협상을 진행하면서 3명의 미국인 석방을 성공시킨 마이크 폼페이오 국무장관에 대해서는 “환상적인 일을 했다”고 평가했다. 

한편 트럼프 대통령은 이날 석방된 미국인 3명과 만나 “정말 훌륭한 세 사람을 위한 특별한 밤”이라며 환영 인사를 건넸다. 김동철, 김상덕(미국명 토니 김), 김학송씨 등 3명은 북한을 방문한 폼페이오 장관과 함께 전날 전용기를 타고 귀국길에 나섰다. 전용기는 알래스카를 들렀다가 이날 오전 2시 43분께 미국 워싱턴DC 인근 메릴랜드주 앤드루스 공군기지에 도착했다. 

트럼프 대통령은 아내인 멜라니아 여사, 마이크 펜스 부통령 내외, 존 볼턴 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관, 세라 허커비 샌더스 백악관 대변인과 함께 전용기에 직접 올라 이들을 맞이했다. 전날 백악관 각료회의에서 “공항에 직접 마중나가겠다”는 약속을 지킨 것이다. 트럼프 대통령은 귀국한 3명과 전용기 출입문 앞에서 잠시 얘기를 나눈 뒤 3시경 함께 미국 땅을 밟았다. 새벽 2시가 넘는 늦은 시간임에도 불구하고 트럼프 대통령이 직접 마중을 나간 것은 미국은 물론 전 세계의 이목이 집중된 사안인 만큼 자신의 업적을 부각시키려는 의도로 풀이된다. 

트럼프 대통령은 “솔직히 우리는 이것이 일어날 것이라고 생각하지 않았으나 일어났다”며 “이것은 우리 모두에게 매우 중요한 것”이라고 강조했다. 그러면서 석방된 3명이 귀국할 수 있었던 것은 한반도 비핵화를 위한 노력의 일환이라고 설명했다. 

수년 만에 미국 땅을 다시 밟게 된 3명은 손을 치켜올려 브이자를 그리는 등 기쁨을 표현했다. 특히 김동철씨는 “꿈만 같고 우리는 너무 기쁘다. 다양한 대우를 받았지만 노동을 많이 했다. 또 병이 도졌을 때 치료를 받기도 했다”며 북한 내 처우를 전했다. 이들 3명은 앞서 “우리를 집으로 데려와 준 미국 정부와 트럼프 대통령, 폼페이오 장관, 미국 국민에게 깊은 감사를 표한다”고 밝혔다.