"꿈꾸는 것 같다"…미국땅 밟은 석방 미국인 3명	(서울=뉴스1) 김윤정 기자 = "꿈을 꾸는 것 같다. 정말 행복하다."

북한에 억류됐던 한국계 미국인 3명이 10일(현지시간) 미국땅을 밟았다. 북한에 억류된 지 1~2년 만이다.

김동철·김상덕(토니 김)·김학송 씨는 이날 새벽 2시 45분 워싱턴 D.C 인근 메릴랜드 앤드루스 공군기지에 도착했다. 도널드 트럼프 대통령 부부와 마이크 펜스 부통령 부부가 함께 마중나와 이들을 환영했다. 이들은 직접 기내로 들어갔다가 같이 나온 트럼프 대통령 부부와 함께 비행기 입구에 서서 브이(V)자를 그리고 양팔을 올려 기쁨을 표시했다. 

김동철씨는 기분이 어떠냐는 질문에 "꿈을 꾸는 것 같다. 매우 매우 행복하다"고 한국말로 말했다. 또 어떻게 지냈냐는 질문에 "우리는 매우 다른 방식으로 대우받았다. 강제 노동을 많이 하긴 했지만, 아플 땐 치료도 받았다"고 말했다.

또 미국으로 도착하기 전 이들은 성명을 통해 트럼프 대통령에게 감사를 표했다. 이들은 "우리를 집에 데려다준 미국 정부, 트럼프 대통령, 폼페이오 장관과 미 국민들에게 깊은 감사의 말을 전한다"고 밝혔다.

무사히 귀국한 미국인 3명은 모두 한국계다.

김동철 목사는 2015년 10월 체포돼 간첩 및 체제전복 혐의로 2016년 4월 노동교화형 10년을 선고받았다. 현재 나이는 64세로 알려져 있다.

김 목사는 지난 2016년 1월 CNN과의 인터뷰에서 미국 버지니아주 페어팩스에 거주했다고 밝혔다. 또 아내와 두 딸을 중국에 두고 왔다면서 체포된 이후 한 번도 연락한 적 없다고 말했다.

김상덕씨는 중국 연변과학기술대 교수 출신이다. 북한 나진 지역에서 보육원 지원 사업도 하고 있었다. 그는 지난해 4월 평양과학기술대에서 한 달 강의한 후 출국하던 길에 간첩 및 적대행위로 북한에 체포됐다.

김학송씨도 평양과기대 직원이다. 북중 접경지역에서 태어난 김학송씨는 1990년대 미국으로 이주했다. 연변에서 농업을 공부했으며, 선교사로 활동했던 것으로 알려졌다.

농업전문가인 그는 평양과기대에서 벼농법을 가르쳤는데, 적대 행위를 했다는 혐의를 받고 지난해 5월 평양역에서 체포됐다.