쑨정차이 전 中충칭 서기, 280억원대 수뢰죄로 종신형(종합)	(서울=연합뉴스) 진병태 이윤영 기자 = 중국의 유력 차기 지도자 중 한명으로 꼽혔다가 낙마한 쑨정차이(孫政才.54) 전 충칭(重慶) 당서기가 8일 거액의 뇌물수수죄로 종신형을 선고받았다고 신화통신이 보도했다. 

쑨정차이 전 서기는 약 1억7천만 위안(약 288억원)에 달하는 뇌물수수 혐의로 기소돼 톈진시 제1중급인민법원에서 재판을 받아왔다. 

톈진시 인민법원은 이날 쑨정차이에게 종신형을 선고하면서 정치적 권리를 박탈하고 개인재산을 모두 몰수한다고 밝혔다. 

법원은 쑨정차이가 조사에 적극적으로 협력해 관대한 처분을 받았다고 말했다.

이에 앞서 검찰은 쑨정차이가 2002년부터 2017년까지 베이징 순이(順義)구 서기, 베이징시 위원회 상무위원, 농업부 부장, 지린(吉林)성 서기, 중앙정치국 위원, 충칭시 위원회 서기 등으로 재직하면서 기업과 개인으로부터 기업운영과 직무조정 등 편의를 봐주는 대가로 뇌물을 받았다고 밝혔다.

1963년 9월생인 그는 2012년 제18차 중국 공산당 전국대표대회(당 대회)에서 25명으로 구성된 정치국 위원에 최연소자로 선출돼 2017년 제19차 당대회에서 상무위원 진입이 유력시됐다가 낙마했다.

그는 지난해 10월 열린 차기 지도부 구성을 위한 공산당 제19차 전국대표대회(당대회)를 수 주일 앞두고 당 중앙위원직에서해임된 데 이어 '쌍개'(雙開·당적과 공직 박탈) 처분을 받았다.

쑨정차이에 대한 종신형 판결로 시진핑(習近平) 국가주석의 정적이었던 보시라이(薄熙來) 전 충칭시 당서기의 잔재 청산이 마무리 단계에 든 것으로 보인다. 보시라이도 2013년 9월 뇌물수수, 공금횡령, 직권남용 등의 혐의로 무기징역을 선고받고 복역중이다.

충칭시 기율검사위는 최근 회의에서 "쑨정차이, 보시라이 두 전 충칭시 서기가 당 중앙의 권위와 지도를 심각하게 훼손했다"며 "쑨정차이가 충칭시 정치생태의 거대 오염원이며 보시라이는 정치생태의 나쁜 풍속을 처음 만들었다"고 비판했다.

충칭 기율위는 또 "쑨정차이의 나쁜 영향과 보시라이의 독소를 철저히 제거해야만 짐을 내려놓을 수 있고 단결하여 앞으로 나아갈 수 있으며 이는 충칭의 가장 중요하고 긴박한 정치임무"라고 강조했다.

시 주석은 2012년 집권 이후 반부패운동을 강도높게 벌여 130만명의 관리들을 처벌한 것으로 알려졌으나 일부 비판가들은이런 반부패운동을 정치적 숙청 의도가 있다고 의심하고 있다.