"北 비핵화 입증 후에나 주한미군 철수 가능"	[머니투데이 김영선 기자] [CNN, 백악관 소식통 인용 "北에서 핵무기 사라졌다는 게 입증돼야 철수 가능하다는 게 트럼프 행정부 입장"…트럼프도 "지금은 아니다"라며 추후 가능성 시사]


북한의 비핵화가 입증된 후에야 주한미군 철수가 가능하다는 미국 측 견해가 나왔다.

미 CNN 방송은 4일(현지시간) 백악관과 가까운 한 소식통을 인용, '한반도에서 미군 철수에 관한 트럼프 행정부의 입장이 무엇이냐'는 CNN 질문에 "(북한에서) 핵무기가 사라졌다는 걸 입증하고 난 뒤 오래지 않아서 미래에 일어날 수 있는 일"이라며 "그것이 (트럼프 행정부의) 입장"이라고 답했다.

트럼프 행정부 내부 논의에 정통한 이 소식통은 "미군 철수는 북미 정상회담에서 협상 카드로 간주하고 있지 않지만, 진행 과정에서 (협상 카드로) 필요가 생긴다면 가능한 일로 생각할 수 있다"고 덧붙였다.

전날 뉴욕타임스(NYT)는 도널드 트럼프 미 대통령이 북미 정상회담을 앞두고 미 국방부에 주한미군 감축 준비를 지시했다고 보도했다.

이에 대해 소식통들은 트럼프 대통령이 주한미군 감축을 김정은 북한 노동당 위원장과 정상회담에서 협상 카드로 사용할 의도는 없다면서도 남북이 종전선언에 합의한 만큼 주한미군 수를 줄일 필요가 있다는 점은 인정했다.

트럼프 대통령도 주한미군 철수가 북미 정상회담 테이블에 오를 수 있느냐는 질문에 "분명히 아니다"라고 부인하면서도 "이 시점에서는 아니다"라며 시기에 '조건'을 달았다.

트럼프는 "알다시피 그곳(한국)에 3만2000명의 군인이 있고 나는 미래에 어떤 시점에서 돈을 절약하고 싶다"면서 "군대(주한미군)는 분명히 (북미 정상회담) 테이블에 있지 않다"고 강조했다.

이번 북미 정상회담은 아니지만, 회담 이후 북한의 행동에 따라 주한미군을 감축할 가능성이 있다는 것만큼은 시사한 것으로 풀이된다.

주한미군 감축 또는 철수는 2016년 미국 대선 국면에서부터 트럼프 대통령이 줄기차게 얘기한 부분이다. 트럼프는 한미 자유무역협정(FTA) 재협상이나 철강 관세, 방위비 분담금 협상 등 한국과 각종 '거래'를 해야 할 때마다 주한미군 철수 카드를 내밀었다.

그러나 북미 정상회담이 성공적으로 마무리될 경우 주한미군 감축 또는 철수는 미국의 협상 카드가 아니라 비용 절감 방안 중 하나로 떠오를 가능성도 있다.