두테르테 "나는 스트롱맨 아냐…단, 외국인에겐 달라"	정적과 반정부 언론 탄압·초법적 처형 등 논란

(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 자신을 '스트롱맨'(독재자)을 묘사한 미 시사주간지 타임 표지와 관련해 "나는 스트롱맨이 아니다"라며 반발했다. 

4일 래플러 등 필리핀 현지매체에 따르면 두테르테 대통령은 "나는 국민에 의해 선출된 정부 일꾼일 뿐"이라며 "나를 험담했다는 이유로 누구도 감옥에 보낸 적이 없다. 표현의 자유를 누리라"고 말했다.

앞서 타임은 표지에 두테르테 대통령과 Δ블라디미르 푸틴 러시아 대통령 Δ빅토르 오르반 헝가리 총리 Δ레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령을 함께 실은 표지에서 이들을 강력하고 독단적인 리더십을 특징으로 한 '스트롱맨'이라고 칭했다.

두테르테 대통령은 자신은 스트롱맨이 아니라고 재차 강조하면서도 "하지만 만약 당신이 외국인이라면, 이는 다른 문제"라고 경고했다.

그러면서 '편파적인 정치 활동' 혐의로 호주 수녀 패트리샤 폭스(71)를 추방했다는 것을 예로 들었다. 

폭스는 27년간 필리핀에서 봉사활동을 했지만 필리핀 농부들에 대한 정부군 인권유린 실태 조사에 참여한 것이 드러나 정부와 갈등을 빚었다.

두테르테 대통령은 자국민의 표현의 자유를 옹호한다고 했지만, 래플러는 "두테르테 정부에서 정부에 비판적인 언론은 여러 가지로 고통을 겪고 있다"며 "언론에 대한 위협으로 필리핀은 세계 자유 언론 지수가 133위로 6계단 하락했다"고 전했다.

자신의 숙적인 레일라 데 리마 필리핀 상원의원도 마약 거래 관련 뇌물 수수 혐의로 체포했다고 매체는 전했다.

국제 인권단체는 '마약과의 전쟁'을 선포한 두테르테 행정부는 경찰에게 초법적인 살인을 허용했으며 이로 인해 8000명이 사망했다고 전하기도 했다.