트위터, 로그인 '버그'발견.. 모든 사용자에 암호 변경권고	【샌프란시스코 = AP/뉴시스】차미례 기자 = 트위터 사는 3일(현지시간) 모든 사용자들에게 패스워드를 변경하라고 경고했다. 이 회사는 이유를 최근 프로그램 상의 결함에 의해 컴퓨터 오류나 오작동이 일어나는 버그(Bug)를 로그인과정에서 발견했기 때문이라고 밝혔다. 이 버그는 많은 패스워드를 보호받지 못하는 상태로 내장하고 있었다. 

트위터사는 아직 개인 정보 유출이나 도용된 패스워드가 확인된 건은 없다고 말했지만 보안 예비조치로 모든 유저들이 트위터에 로그인 할 때 사용해 오던 패스워드를 바꿀 것을 권했다. 또 트위터와 같은 패스워드를 다른 인터넷 서비스에서 사용하고 있을 경우 그것도 바꿔야 한다고 말했다. 

샌프란시스코에 본사를 둔 트위터사는 기존의 패스워드를 숫자와 문자의 무작위 조합으로 재 암호화해서 해킹을 막거나 마스킹 기법을 사용하는 등 조치를 취했다고 밝혔지만, 이는 문제의 버그가 내부 로그인 시스템에 심어진 이후여서 피해가 있을 수 있다. 

트위터사는 이번 버그는 자체 조사에서 발견했고 자력으로 잡아서 고쳤다고 말하고 있다.