시진핑, 문 대통령에 "한반도문제 해결 위해 적극적 역할 준비"	(베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 4일 문재인 대통령과 전화통화에서 한반도 문제의 정치적 해결을 위해 적극적인 역할을 할 준비가 돼 있다고 말했다고 관영 신화통신과 중앙(CC)TV가 보도했다. 

시 주석은 이날 통화에서 성공적인 남북 정상회와 판문점 선언에 대해 축하의 뜻을 전하면서 "중국은 남북이 지속해서 교류하고, 관계 개선과 합의를 이행하는 것을 지지한다"고 밝혔다.

시 주석은 이어 "중국은 각국과 함께 한반도 문제의 정치적 해결을 위해 적극적인 역할을 할 준비가 돼 있다"면서 "국제사회도 한반도 문제의 정치적 해결을 지지해야 한다"고 촉구했다.

시 주석이 중국 역할론을 강조한 것은 남북 정상회담을 계기로 종전선언 논의가 급속화하고 있는 가운데 중국이 한반도 미래 논의에 적극 참여하겠다는 의지를 피력한 것으로 해석된다.

시 주석은 이밖에 한중관계와 관련해 "중국은 양국 공동이익을 위해 한국과 관계를 개선할 준비가 돼 있다"며 "중국은 한중관계를 매우 중시한다"고 강조했다.