[월드피플+] 난자 기증자와 수여자, 같은 대학 동아리 선후배로 만나다	[서울신문 나우뉴스]


오래 전 난자를 기증했던 여성과 난자 수정으로 세상에 태어나게 된 여성이 뜻밖의 만남을 가졌다.

2일(이하 현지시간) 미국 폭스뉴스는 서던 캘리포니아 대학에 재학 중인 엘리자베스 가바(18)와 캘리포니아 주 에스콘디도 시에 사는 세 아이 엄마 에이미 스록모턴(42)의 놀라운 사연을 소개했다.

사연에 따르면, 두 사람의 만남이 시작될 수 있었던 것은 가바가 자신의 '뿌리'에 늘 관심이 많았기 때문이다. 가바는 어려서부터 자신이 난자 공여와 대리모를 통해 태어난 사실을 알고 있었다. 하지만 18살이 되서야 자신의 출생 파일에 접근할 수 있는 권리가 주어졌다.

어렵게 접근권을 얻었지만 자료는 생각보다 구체적인 내용이 부족했다. 그러나 가바는 갖은 노력 끝에 난자를 기증한 여성이 1977년에 태어났고 ‘에이미’라는 이름을 가졌으며, 그녀가 서던 캘리포니아대학에서 전과목 A를 맞은 음대생이었음을 알아냈다. 놀라운 점은 가바 역시 같은 대학 음대생이라는 사실. 비슷한 점은 그게 다가 아니었다. 대학 아카펠라 동아리에서 활동중이던 가바는 친구와 함께 온라인 추적을 통해 기증자인 에이미 스록모턴도 20년여 전에 같은 아카펠라 그룹에서도 활동했다는 사실을 알게됐다.

가바는 스록모턴이 남긴 자료에서 향후 난자 공여로 태어난 생명과 연락할 생각이 있음을 확인했고, 늘 누군가가 자신을 찾을 거라 생각했던 스록모턴 역시 흔쾌히 가바와의 만남에 응했다. 그리고 지난 달 30일 두 사람의 첫만남이 이뤄졌다. 스톡모턴은 페이스북에 함께 노래하는 영상과 글을 공유하며 “굉장히 좋은날이다. 그녀를 알게 돼 매우 흥분됐다. 우리의 음성을 듣고 유전은 속일 수 없음에 깜짝 놀랐다”고 말했다.

이어 “불임으로 자신의 아이를 가질 수 없는 부부가 가족을 꾸릴 수 있도록 도울 수 있어 난자 기증 결정은 어렵지 않았다”면서 “앞으로 가바와의 관계를 계속 이어나갈 것”이라고 덧붙였다.