印 모래폭풍에 사망자 100명 넘어…"수십년 만 최악"(종합)	5일까지 모래 폭풍 계속…피해 더 커질 듯

(서울=뉴스1) 김윤정 기자 = 3일(현지시간) 인도 북부 지역을 강타한 강력한 모래 폭풍으로 사망자가 100명을 넘어섰다. 추가 폭풍이 예상돼 인명피해는 더 늘어날 것으로 보인다.

AFP통신에 따르면, 이날 새벽 우타르 프라데시주와 라자스탄주, 펀자브주 등 인도 북서부 지역에 시간당 130㎞의 속도로 강력한 모래 폭풍이 불었다.

폭우와 강력한 모래 바람에 약한 진흙벽 집은 그대로 쓰러졌고, 대부분 잠자던 새벽 시간이라 인명 피해가 커졌다.

현재 파악된 사망자만 우타르 프라데시주 65명, 라자스탄주 33명, 펀자브주 2명 등이다. 부상자는 140여명에 달한다.

특히 우트라 프라데시주의 아그라 지역에서 43명이 사망해 피해가 가장 컸다. 가축 150여마리도 피해를 입은 것으로 알려졌다. 다행히 아그라시에 위치한 인도의 대표적인 유적지 타지마할은 피해를 입지 않았다.

정전 피해도 잇따랐다. 수천 개의 전선주가 무너지면서 라자스탄주의 대부분 지역에 전기 공급이 끊겼다. 주정부 관계자들은 이틀 이상 정전이 지속될 것이라고 밝혔다.

인도에선 모래 폭풍으로 매년 수백명이 숨졌다. 하지만 이번 폭풍은 수십년 만의 최악 수준이다. 라자스탄주에 거주하는 시밤 로히아는 "이런 폭풍은 적어도 25년 만이다. 나무와 집이 모두 날아갔다. 악몽이었다"고 말했다.

나렌드라 모디 인도 총리는 "인도의 모래 폭풍으로 인한 피해자와 유가족에게 애도를 표한다"며 "피해는 곧 복구될 것"이라고 밝혔다. 주정부는 신속히 보상책을 발표하고 사망자 유가족에게 6000달러의 보상금을 지급하겠다고 밝혔다.

하지만 향후 48시간 동안 폭풍이 더 닥칠 것으로 예고돼 주정부는 경계를 늦추지 못하고 있다. 인도 기상청은 오는 5일까지 더 넓은 지역에 더 많은 폭풍이 불어올 수 있다고 밝혔다.