미 전문가들 "북미정상회담, 초보적 성공 머물 듯…위험요소 많아"	수미 테리 "북한의 시간 벌기 수법 아닌지 우려"
"트럼프, 한일 안보 보장 없는 협정도 받아들일 수도"
제이크 설리번 "속빈 강정 회담이 우려"



【서울=뉴시스】문예성 기자 = 북미정상회담이 일부 성공하더라도 큰 위험요소들이 여전히 남아 있다는 미 전문가들의 주장이 제기됐다. 

3일 미국의소리(VOA)방송 중국어판은 수미 테리 미 전략국제문제연구소(CSIS) 선임연구원이 2일(미국 현지시간)워싱턴에서 열린 한 포럼에서 "북미 정상회담에 대한 여러 가지 가능성 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 회담을 가진 이후 공동선언을 발표하고 이번 회담이 초보적으로 성공했다고 발표할 가능성이 가장 크다"고 분석했다. 

테리 연구원은 "북미 양국이 발표할 성명(선언)은 남북 ‘판문점 선언’과 유사한 것으로, 관계 정상화와 비핵화 등 원칙적인 내용만 담기고 세부적인 내용은 포함되지 않을 것"이라고 부연했다. 

이어 그는 "이런 성공적인 회담(북미정상회담)은 일련의 문제들을 초래하게 된다"면서 "첫 번째 문제가 바로 시간의 문제"라고 주장했다. 그러면서 "우리는 (북한의 행보에 대해) 시간을 벌기 위한 수법이 아닌지, 심지어 그들이 트럼프 정권이 끝날 때까지 사안을 끌어가는 것이 아닌지를 의심하고 있다”며 “그들은 협상을 장기적으로 끌고 갈 수 있다”고 지적했다.

VOA 중국어판은 제이크 설리번 전 미국 부통령 선임외교보좌관의 주장을 인용해 '속빈 강정(Allsteak, no sizzle)'의 북미정상회담에 대한 우려를 전하기도 했다. 설리번 전 보좌관은 지난 4월 6일 워싱턴 포스트에 게재한 기고문에서 “트럼프 대통령과 김 위원장은 실속 없는(barest-of-bones) 일괄타결(Grand Bargain)의 형식으로 협상을 타결할 가능성이 있다”면서 "속빈 강정의 협정을 체결하는 것은 트럼프가 관용해 온 수법”이라고 지적했다. 

그러면서 "북한의 비핵화 약속을 받기 위해 트럼프는 평화협정체결, 북미 관계 정상화, 대북제재 해제, 한미연합군사훈련 감소 심지어 주한 미군 철군 등의 북측 요구를 받아들일 수도 있으며, 이는 미국을 함정에 빠뜨리는 일"이라고 지적했다. 

테리 연구원은 “김정은이 미국의 국가이익만 보장하겠다고 해도 트럼프 대통령은 이를 받아들일 것”이라고 주장했다. 이어 "만약 북한이 장거리미사일 발사만 중단하고 중단거리 미사일 발사 중단을 언급하지 않아도, 즉 한국과 일본에 대한 안보 보장을 약속하지 않아도 트럼프 대통령은 여전히 자신의 목적을 달성한 셈"이라고 부연했다.