北 도착한 中 왕이…3자회담 비집고 中 역할론 꺼낼까	왕이 中 국무위원, 평양 방문…김정은·리용호 만나기로
경제지원·사찰단 참여 당근 제시해 4자회담 요구할듯
시진핑 방북시기도 논의…北 이후 한국 동시 방문가능성도

[베이징= 이데일리 김인경 특파원] 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장이 방북 길에 올랐다. 북·미 정상회담이 이달 중 개최될 가능성이 커지는 가운데 중국이 북한에 무엇을 요구할지 눈길이 쏠리고 있다. 

2일 오전 9시께(현지시간) 왕 위원은 베이징 서우두 공항에서 전용기를 타고 평양으로 떠났다. 이번 방문은 리용호 북한 외무상의 초청에 따른 것이다. 왕 위원은 3일까지 평양에 머물며 리 외무상은 물론 김정은 북한 국무위원장도 만날 예정이다. 

화춘잉 외교부 대변인은 이날 정례브리핑에서 “북·중 관계와 한반도 정세 등에 대해 깊이 있는 의견을 교환할 것”이라며 왕 위원의 방북 목적에 대해 “양국 최고지도자의 공동 인식을 실천하고 고위급 교류와 전략적 소통을 강화하는 중대한 조치로 보면 된다“고 말했다. 이를 미뤄 봤을 때 왕 위원은 북한으로부터 지난달 27일 열린 남·북 정상회담에 대한 설명을 듣고 향후 북·미 정상회담에서 논의될 사안에 대해 북한과 의견을 나눌 것으로 보인다. 

그런데 문재인 대통령과 김 위원장이 내놓은 ‘판문점 선언’을 들여다보면 “남과 북은 정전협정 체결 65년이 되는 올해에 종전을 선언하고 정전협정을 평화협정으로 전환하며 항구적이고 공고한 평화체제 구축을 위한 남·북·미 3자 또는 남·북·미·중 4자회담 개최를 적극 추진해 나가기로 했다”고 돼 있다. 중국으로선 3자회담 보다 4자회담을, 최대한 빨리 개최하는 게 한반도 비핵화 과정에 개입할 수 있는 유일한 통로다. 이에 왕 위원은 정전협정의 당사국인 중국이 한반도 평화협정과 비핵화 과정에서 빠져선 안 된다는 점을 북한에 분명히 전할 것으로 보인다. 

중국은 북한과의 관계를 개선해 북한을 아군으로 만든 후, 중국의 역할론을 내세울 것이라는 게 전문가들의 관측이다. 지난 3월 김 위원장이 베이징을 방문해 혈맹관계임을 재확인했다 해도 중국이 대북제재에 동참한 이후 양국의 앙금은 완전히 가시진 않았다. 더군다나 북한으로선 지난 유엔 안전보장이사회(안보리) 대북제재 경험 이후, 중국에만 의존해선 안 된다는 사실을 뼈저리게 느꼈다는 분석도 나온다. 

이에 왕 위원이 이번 방중에서 대북 경제지원이나 국제사회 제재 해제 등과 같은 ‘당근’을 제시해 북한과의 관계 회복에 나설 것으로 예측된다. 제임스 레일리 호주 시드니대 교수는 “최근 몇 년간 북·중 관계는 긴장된 상태를 유지했다”며 “왕 위원은 신뢰를 재건하기 위한 소통에 나설 것”이라고 전망했다. 

북한의 비핵화 과정에 중국이 개입할 것이란 의견도 나온다. 북한의 핵 실험장 폐쇄에 중국이 사찰단으로 참여해 평화협정이 완성되기 전까지 미국을 견제하고 북한에 힘을 실어주는 안을 제시할 것이란 설명이다. 자오퉁 칭화-카네기 국제정책센터 연구원은 “미국과 북한이 장기적으로 신뢰를 쌓지 않는 한 북한이 핵무기를 완전히 포기하긴 어렵다”며 비핵화 과정까지 중국이 참여해 북한의 후견인을 자처하며 한반도 문제에 개입할 것이라 내다봤다. 

아울러 시진핑 중국 국가주석의 답방도 논의될 전망이다. 지난 3월 시 주석은 북·중 정상회담에서 평양에 방문해 달라는 김 위원장의 요청에 긍정적인 입장을 피력한 바 있다. 일각에선 북·미 정상회담에서 큰 성과가 나올 경우 시 주석이 북한에 이어 한국까지 동시에 방문할 수도 있다는 전망도 내놓고 있다.