아베 "北과 불행한 과거 청산· 국교 정상화 노력"	"남북정상회담 실현한 文대통령 노력 칭찬" 
"납치·핵·미사일 포괄해결"

(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 "북한과의 불행한 과거를 청산하고 국교를 정상화한다는 일관된 방침 하에 노력하겠다"고 밝혔다.

NHK에 따르면 중동 순방에 나선 아베 총리는 1일 요르단 암만에서 가진 회견에서 "2002년 북·일 '평양선언'에 따라 납치·핵·미사일 포괄적 해결하고 북한과 국교를 정상화하는 것을 목표로 하겠다"며 이같이 밝혔다.

2002년 북일 평양 선언은 당시 고이즈미 준이치로(小泉純一郞) 총리가 김정일 국방위원장과 정상회담 뒤 발표한 것으로, 북한의 핵·미사일 개발과 일본인 납북자 문제 해결, 그리고 과거 일본으로부터의 식민지배에 대한 사죄와 경제적 보상을 조건으로 북·일 국교정상화 협상을 재개한다는 것을 골자로 한다. 

아베 총리는 문재인 대통령의 남북정상회담 실현 노력을 치켜세운 뒤 "남북정상회담은 한반도의 완전한 비핵화를 향한 중요 단계로 평가한다"며 "이 중요한 한 걸음을 북한의 구체적인 행동으로 이어나가야 한다"고 강조했다.

그러면서 "동북아의 평화와 안정은 세계가 요구하는 일"이라며 "미국과 한국, 중국, 러시아 등과 연계해 한반도의 완전한 비핵화를 위한 구체적인 행동을 북한에게서 이끌어낼 수 있도록 전력을 다하겠다"고 부연했다. 

또한 2015년 이후 중단됐던 한중일 정상회의를 오는 9일 일본 도쿄에서 개최한다고 발표하며 "관계의 발전을 위해 모든 각도에서 논의를 진행하겠다"고 말했다. 

한중일 정상회의에는 문 대통령과 아베 총리, 리커창(李克强) 중국 국무원 총리가 참석한다. 

한중일 정상회의에서는 문 대통령이 남북정상회담 결과를 설명한 뒤 한반도의 비핵화와 영구적인 평화 정착을 위해 3국의 협력 증진 방안을 함께 논의할 방침이다. 이후 문 대통령과 아베 총리는 양자회담을 이어 진행해 미래지향적 발전 방안에 대한 의견을 나눈다.