[날씨] 내일 맑고 따뜻…모레 밤부터 전국 비	날씨 좋다'라는 말이 절로 나올 정도로 주말동안 화창했습니다. 

내일도 전국이 맑고 따뜻해 야외활동하기 좋겠는데요. 

한낮에 서울이 24도로 오늘과 기온이 비슷하겠고 미세먼지는 '좋음' 수준으로 공기도 깨끗하겠습니다.

내일 새벽부터 아침 사이 강원영동에는 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠습니다. 

교통안전 유의해야겠고요.

해안지역과 제주도에는 바람이 매우 강하게 불겠습니다.

내일 중부지방 아침 기온은 오늘과 비슷하겠습니다.

낮기온은 서울과 대전 24도로 따뜻하겠고 동풍의 영향을 받는 동해안은 강릉 18도로 선선하겠습니다. 

남부지방의 아침기온도 오늘과 비슷하겠습니다.

낮기온은 광주 26도 부산 22도로 오늘보다 조금 가량 높겠지만 영남 일부 지역은 평년기온을 밑도는 곳이 있겠습니다.

바다의 물결은 제주 먼 바다에서 5,6m로 매우 높게 일겠고 바람이 강하게 불겠습니다.

석가탄신일인 모레는 오후에 경기북부를 시작으로 밤에는 전국에 비가 내리겠습니다. 

비는 수요일 낮까지 이어지겠습니다.

기상정보였습니다.