휴일 고속도로 양방향 정체 최고조…오후 8시 해소	휴일 고속도로 양방향 정체 최고조…오후 8시 해소

[앵커]

고속도로 상황 살펴보죠.

징검다리 연휴의 첫날인 오늘, 현재 고속도로 하행선 정체는 최고조에 달했습니다.

취재기자 연결해서 자세한 상황 들어보겠습니다. 

조성흠 기자. 

[기자]

네. 징검다리 연휴의 첫날인 오늘은 고속도로 양방향이 평소 주말보다 더 혼잡해지고 있습니다. 

한국도로공사는 오늘 505만대의 차량이 고속도로를 이용할 것으로 내다봤는데요.

지난 주말보다 약 20만대가 늘었습니다.

이중 수도권에서 지방으로 이동하는 차량은 56만대, 지방에서 수도권으로 이동하는 차량은 50만대 수준으로 전망됐습니다. 

지방방향 고속도로 정체는 최고조로 이른 것으로 보이는데요.

정체 해소는 오후 8시는 돼야할 것으로 보입니다. 

현재 경부고속도로 부산방향 경부선 입구에서 양재나들목, 기흥휴게소에서 동탄분기목까지 약 36.3㎞ 가량 차량이 가다 서다를 반복 중입니다. 

서해안고속도로 역시 혼잡구간 늘고 있습니다. 

목포방향 화성휴게소에서 서평택나들목까지, 서서울요금소에서 팔곡분기점까지 약 31.7km 거북이 걸음 하고 있습니다. 

중부고속도로도 남이방향 하남분기점부터 광주나들목 구간 차량이 많고, 이천휴게소에서 호법분기점까지 차량 정체되고 있습니다. 

오전 12시 요금소 기준 서울에서 출발하면 강릉까지 4시간 20분, 대전까지 3시간 10분, 대구 4시간 50분, 광주 4시간 40분 그리고 부산까지 6시간 걸릴 것으로 예상됩니다.

지금까지 보도국에서 전해드렸습니다.