밤사이 번개 1만 7800번…이틀째 낙뢰 동반 폭우	[앵커]
밤사이, 수도권과 중부지방에 만 칠천번이 넘는 번개가 쳤습니다. 쏟아진 폭우로,, 사망자는 3명으로 늘었습니다. 오늘 밤에도 많은 비가 예보됐습니다. 

윤재민 기자입니다.

[리포트]
비 내리는 밤 하늘이 순간 환하게 밝아집니다. 밤사이에만 1만 7800번 넘게 낙뢰가 떨어졌습니다. 새벽 4시반쯤에는 경의중앙선 망우역에서 팔당역 사이 선로에 낙뢰가 떨어져 3시간 동안 열차 운행이 중단됐습니다.

김상규 / 서울 서대문구
“그런 것은 처음 있었어. 하늘이 그냥 쪼개진다고 해야 되나?” 

이틀 동안 철원 142.5mm 과천 130mm 서울에는 102mm 비가 내리는 등 폭우도 쏟아졌습니다. 어제 낮 용인에서 급류에 휩쓸린 40대 남성이 오늘 숨진 채 발견되고 포천에서도 숨진 50대 남성이 발견되는 등 지금까지 폭우로 인해 3명이 숨지고 1명이 실종됐습니다. 

서울 대학로의 한 파출소는 주차장 담장이 무너져 차량 2대가 부서졌습니다. 낮 한때 비가 멈추기도 했지만 다시 굵은 빗방울이 쏟아졌습니다. 

손소라 / 직장인
“낮에는 비가 안 와가지고 좋았는데 지금은 비가 이렇게 많이 와가지고 우산 쓰기도 그렇고…”

사흘전부터 한반도에 쌓여온 덥고 습한 공기가 폭우의 원인입니다. 

우진규 / 기상청 예보관
“현재는 남쪽으로부터 굉장히 많은 양의 수증기가 유입됐기 때문에 한 번 소나기가 내리기 시작하면 100mm가 넘는 국지성 호우가…” 

이번 비는 밤사이 최대 100mm가 더 내린 뒤 내일 오전부터 서서히 그치겠습니다.

TV조선 윤재민입니다.