MBC, 파업 불참했던 최대현 아나운서 해고	MBC가 최대현 아나운서를 해고하는 등 대규모 중징계를 단행했다. 

MBC는 18일 인사발령을 통해 최 아나운서와 권지호 카메라 기자를 해고하고, 보도국 국장과 부장 각 1명, 경영지원국 부장과 차장 각 1명은 정직 및 감봉했다. 징계 사유는 취업규칙 등 위반이다. 디지털기술국 부장 1명에게는 근신 처분을 내렸다. 

MBC에 따르면 최 아나운서와 권 기자는 동료 직원들을 대상으로 ‘블랙리스트’를 작성한 게 문제가 됐다. 이 블랙리스트는 직원들의 정치·사회적 성향을 ‘강성’, ‘약강성’, ‘친회사적’ 등급별로 구분해 표기한 것으로, 최근 MBC 특별감사 결과 실제로 인사에 반영된 것으로 확인됐다. 

최 아나운서는 2002년 입사했으며 지난해 장기파업에 참여하지 않고 뉴스를 진행했다. 김세의 기자와 MBC노동조합(제3노조) 공동위원장을 맡았으며 지난해 친박 단체 등의 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회에 참석해 연단에 올라 발언하기도 했다. 

당시 ‘빨갱이는 죽여도 돼’라고 쓰인 팻말을 든 정한영(법명 성호)씨와 찍은 기념사진이 인터넷상에 공개돼 논란이 일기도 했다. 

MBC는 지난주 2012년 대선 때 안철수 후보의 논문 표절 의혹을 보도한 기자를 해고했다. 해고 등 중징계를 받은 직원들이 소송을 제기할 경우 회사 결정이 번복될 여지가 있어 한동안 갈등은 계속될 것으로 보인다.