내일부터 천둥번개 동반한 강한 비…중부 일부 120㎜이상도	중부 시간당 20~30㎜ 강한 비 예상…18일까지 지속
올들어 가장 많은 비 예상

(서울=뉴스1 ) 이진성 기자 = 수요일인 16일부터 서울과 경기 등 중부지방을 중심으로 돌풍과 함께 천둥번개를 동반한 시간당 20~30㎜ 내외의 강한 비가 내릴 전망이다. 올들어 가장 많은 비가 예상되는데 일부 지방은 18일까지 지속되겠다.

기상청은 이날(16일) 기압골의 영향으로 전국이 흐리고 비가 오겠고, 남부지방과 충청남부·강원 영동은 오후에 그치겠다고 15일 예보했다.

고온다습한 남서풍이 강하게 유입되는 이날 밤부터 17일 새벽 사이와 기압골에 의해 비구름대가 강화되는 17일 밤~18일 새벽 사이에는 중부지방을 중심으로 돌풍과 함께 천둥번개를 동반한 강한 비가 내리겠다. 특히 중부지방을 중심으로 강수 지속시간이 길어져 18일까지 총 강수량 120㎜ 이상의 많은 비가 오는 곳도 있겠다. 

강수 지속시간이 길어진 배경은 대만부터 일본 북동해상까지 넓게 분포한 고기압에 의해 서쪽에서 동진하는 비구름대의 이동이 느려졌기 때문이다.

18일까지 예상강수량은 서울·경기·강원 영서·충청 북부·서해5도 40~100㎜(많은 곳 서울‧경기 일부 120㎜ 이상), 충청 남부·경북 북부내륙 20~70㎜, 강원 영동·남부지방(경북 북부 내륙 제외)·제주도 산지 10~40㎜다.

다만 대기불안정에 의해 국지적으로 강한 비가 내리는 곳이 있어 지역에 따라 강수량의 차이가 크겠고, 비구름의 영향을 받는 동안에도 상대적으로 구름발달이 약한 지역에서는 소강상태를 보이거나 산발적으로 비가 내리는 곳이 있겠다.

이 비는 북서쪽에서 접근하는 고기압의 영향으로 18일 낮에 서울·경기부터 시작해 밤에 대부분 그치겠다.

기상청 관계자는 "예상 강수량은 기압계 변화에 따라 변동 가능성이 있다"며 "최신 기상정보를 참고해 시설물 관리 등에 유의해 달라"고 당부했다.