이영자 ‘전참시’ 이번 주 녹화 불참…세월호 희화화 영상에 큰 충격	방송인 이영자가 MBC ‘전지적 참견 시점’ 이번 주 녹화에 불참한다. 

9일 TV리포트는 이영자의 최측근 말을 빌려 “이영자가 ‘전지적 참견 시점’ 영상에 충격을 받은 상태”라며 “이번 주 녹화에 참석이 어려울 것 같다는 의견을 제작진에 전달했다”고 보도했다. 

앞서지난 5일 방송된 ‘전지적 참견 시점’의 특정 장면이 논란이 됐다. 이영자가 매니저와 어묵을 먹다 이야기를 나누는 장면에서 세월호 참사 당시 보도 화면을 사용했다는 주장이 제기된 것. 

아나운서의 모습 위로 이영자의 모습과 함께 ‘[속보] 이영자 어묵 먹다 말고 충격 고백’이라는 자막이 합성됐다. 이후 시청자 게시판에 비판이 쇄도하자 제작진은 즉각 사과의 뜻을 전했고, 제작진에 이어 MBC까지 공식 사과를 전하기에 이르렀다. 


논란이 불거지자 MBC는 “긴급 조사위원회를 구성해 이번 사안을 철저히 조사하겠다”며 “또한 관련자의 책임을 묻고 유사 사건이 일어나지 않도록 재발방지책을 강구하겠다”고 했다. 

그러면서 “본사는 지난해 12월 정상화 이후 세월호 참사에 대한 과거 왜곡 보도를 반성하고 세월호 유가족 여러분께 사과드린 바 있다. 그런데 다시 이런 사건이 발생한 것에 대해 매우 죄송스럽고 참담하다”고 덧붙였다. 

현재 ‘전지적 참견 시점’ 측은 문제를 인지한 뒤 VOD 서비스를 비롯한 재방송에서 이 장면을 삭제 조치했다. 

최승호 MBC 사장 또한 자신의 페이스북에 “세월호 희생자 유가족 여러분 그리고 시청자 여러분께 사과드립니다”라는 글을 게재하고, 재발 방지를 약속했다.