킬라우에아 화산 용암 분출, 하와이 관광 안전한가?	【서울=뉴시스】김정환 기자 = 7일(현지시간) 활화산 킬라우에아(1222m)가 폭발해 용암이 지상 61m 높이까지 치솟고, 주민 대피령이 내려지는 등 미국 하와이 제도 하와이섬(빅아일랜드) 동쪽 해안 지역이 혼란을 겪고 있다. 

그러나 이날 현재 한국인 관광객 피해는 없는 것으로 나타났다.

하나투어, 모두투어 등 국내 여행업계에 따르면, 하와이를 찾는 한국인은 거의 '와이키키 해변'으로 유명한 주도 호놀룰루가 있는 오아후섬에 머문다. 오아후섬은 빅아일랜드에서 약 300㎞나 떨어져 화산 폭발 영향에서 완전히 벗어나 있다. 

하나투어 한 관계자는 "하와이섬을 찾는 한국인 관광객은 거의 없다"면서 "물론 개별적으로 간 경우도 있을 수 있으나 섬 내 공항과 호텔, 음식점 등도 영향을 받지 않고 현재 정상 운영 중인 만큼 크게 걱정하지 않아도 된다"고 전했다. 

모두투어 관계자 역시 "하와이섬이 한국인여행 동선과 겹치는 곳은 아니어서 아직 문제는 없다"고 말했다.

하와이 관광청은 앞서 4일 "하와이섬 방문 계획을 주저할 필요 없다"고 공지했다. 

하와이 관광청은 "하와이섬 서쪽의 카일루아-코나 공항, 동쪽의 힐로 공항은 모두 정상 운영 중이다. 섬에서 관광객이 주로 찾는 코할라, 코나 코스트 등은 화산 분출 지역과 100마일(약 161㎞)이상 떨어져 있다"고 안심시켰다.

화산재 등으로 인한 대기 오염 문제에 대해서는 "화산 분출 지역은 위험할 수 있으나 하와이섬의 대기 질은 아직 깨끗하고 안전하다"면서도 "하지만 면밀히 살피고 있다"고 짚었다.

하와이 관광청은 "하와이 카운티 민방위, 하와이 화산 관측소(USGS), 하와이 카운티, 하와이섬 관광국 등이 화산 활동을 계속 모니터링해 즉각적으로 공지하겠다"고 약속했다. 

한편 화산 폭발이 일어난 하와이섬은 하와이주를 구성하는 하와이 제도 8개 섬 중 가장 큰 섬이다. 면적은 1만458㎢에 달한다. 다른 7개 섬을 모두 합친 것보다 크다. 경상남도(1만538㎢)와 비슷한 크기다. 일부 외신이 언급하는 '빅아일랜드'가 이 섬의 별명이다. 

킬라우에아 화산은 세계에서 가장 활동이 활발한 활화산 중 한 곳으로 꼽힌다. 1983년 1월에도 폭발해 101㎢를 용암으로 덮었다. 이후 용암이 만든 절경을 감상하러 전 세계 관광객이 즐겨 찾았다. 당시 피해 지역으로 용암이 바닷물에 식어 만들어진 '흑사 해변'으로 유명한 칼라파나가 대표 관광지다. 킬라우에아 화산까지 라바(용암) 라이딩이나 하이킹을 즐기는 관광객도 적잖았다. 이곳은 이미 폐쇄된 상태다.