사흘연휴 특별교통대책 시행…드론 띄워 '얌체운전' 단속	[머니투데이 남궁민 기자]

경기도 성남시 분당구 궁내동 서울톨게이트 인근 경부고속도로 서울방향(오른쪽)에 경차량이 늘어나고 있다. /사진=뉴스1
어린이날 연휴 도로 정체 해소를 위해 버스전용차로제 운영 시간 변경 및 고속도로 드론(무인기) 순찰 등 특별교통대책이 시행된다.

한국도로공사 수도권본부는 어린이날인 5일부터 대체공휴일인 7일까지를 특별교통대책 기간으로 정하고 원활한 교통흐름을 위한 대책을 시행한다고 밝혔다.

도로공사에 따르면 이 기간동안 오전 7시부터 오후 9시까지 버스전용차로제가 운영된다. 경부선 한남대교 남단에서 신탄진, 영동선 신갈분기점에서 여주분기점에서 운영할 예정이다.

또 어린이날을 맞아 놀이동산인 에버랜드로 향하는 교통량이 몰릴 것으로 예상, 영동선 강릉방향 용인 졸음쉼터에 임시화장실이 설치된다.

임시 갓길차로도 운영된다. 중부선(제2중부선 포함) 경기광주분기점→남들기고개 구간과 영동선 신갈분기점→용인쉼터 구간에 설치된다. 끼어들기, 갓길 통행 등 얌체운전을 단속하기 위한 드론 단속도 실시한다. 

수도권본부는 연휴기간 하행선은 5일, 상행선은 7일 가장 큰 혼잡을 빚을 것으로 전망했다.