[날씨]전국 흐리고 곳곳 비…바람 강해 ‘쌀쌀’	[리포트] 
고생많으셨습니다. 

이렇게 비가 오는 날엔 불편함도 많지만 낭만에 젖어 멋진 영화를 감상하기에도 참 좋은데요. 내일도 곳곳엔 비 소식이 있고 공기도 더 싸늘해지겠습니다. 

비구름이 동쪽으로 이동하면서 서쪽 지역의 비는 대부분 그친 상태입니다. 오늘 밤엔 모두 그치겠고요,. 강원도와 경북북부는 내일 새벽까지 이어지기도 하겠습니다. 

내일은 경기동부와 강원, 충북북부와 경북북부에 5mm의 안팎의 비가 옵니다. 오후에 지나겠고요. 그 밖의 중부 지역도 오후에 빗방울이 떨어질 수 있겠습니다. 

오늘 밤부터는 찬공기가 내려오며 날이 부쩍 차가워집니다. 내일 아침 서울은 9도로 출발해 낮에도 16도에 머물겠고요. 그 밖의 지역도 평년기온을 밑도는데다가 바람까지 강하게 불어 무척 쌀쌀하겠습니다. 

충남서해안과 남부 곳곳엔 강풍특보도 발효됐습니다. 옥외간판이 떨어지거나 시설물이 넘어지는 등 피해없도록 각별한 주의가 필요하겠습니다. 

금요일부터는 기온이 오름세를 보이겠고요. 어린이날에도 맑고 포근한 날씨를 되찾을 전망입니다. 모레까지 미세먼지 농도는 전국에서 정상 수준을 유지하겠습니다. 

들쑥날쑥한 기온 변화에 면역력 관리 잘 해주시기 바랍니다. 

채널A뉴스 남혜정입니다.