주목받았던 리설주 ‘퍼스트레이디 패션’ 이번에는?	[아시아경제 윤신원 기자] 김정은 북한 국무위원장이 남북정상회담 환영만찬에 부인 리설주와 동행할 예정인 가운데 리설주가 선보일 퍼스트레이디 패션도 기대되는 대목이다.

외교무대에서 퍼스트레이디들의 패션은 그 나라의 정칟정책적 가치관을 대변한다. 리설주는 이미 북한 여성으로서는 다소 파격적인 의상을 선보이며 미국 멜라니아 트럼프, 중국 펑리위안(彭麗媛) 여사 등과 함께 ‘패션을 외교에 이용하는 퍼스트레이디’ 대열에 합류했다. 

리설주는 공식 석상마다 무릎길이의 스커트나 원피스, 그 위에 자켓을 매치한 정장스타일로 세련미를 강조했다. 북한 고위 간부들의 부인들이 공식 석상에서 흔히 한복을 입고 등장했던 것과는 사뭇 다른 모습이다. TPO(시간, 장소, 상황)에 따라 다양한 색상의 의복과 악세사리를 착용하면서 진보적인 모습을 보여주며 김 위원장의 보수적인 이미지를 탈바꿈했고, ‘변화하는 북한’을 상징적으로 보여주고 있다는 평가를 받고 있다.

게다가 최근에는 김 위원장이 부인 리설주를 통해 북한이 정상국가임을 연출하기 위한 카드로 사용하고 있는 만큼 리설주의 패션이 주는 의미는 매우 크다. 


특히 지난달 리설주의 첫 외교무대였던 ‘북중정상회담’ 당시 선보인 카멜색 투피스는 전 세계 외신들의 극찬을 받았다. 차분한 색상의 투피스는 지적인 이미지를 부각시켰다. 흰 바탕에 꽃이 수놓아진 원피스로 화려함을 강조한 펑리위안 여사보다 퍼스트레이디로서의 면모를 더 잘 보여줬다는 평가다. 리설주의 옷차림은 인민복 차림을 고수하는 김 위원장과 대조를 이루며 외교 석상에서 북한의 부드러운 국가 이미지를 구축에 일조하고 있다.

남한 인사들을 만난 자리에서는 주로 분홍 계열의 의상을 입었다. 지난달 7일 문재인 대통령의 대북특사대표단과의 만남에서는 새틴한 옅은 분홍색 원피스에 자켓을 착용했다. 지난 2일 남측 예술단의 평양공연 '봄이 온다'를 관람하기 위해 평양 동평양대극장을 방문했을 때도 마찬가지로 흰 블라우스에 짙은 자주색 계열의 투피스를 선택했다. 




한편 이번 만찬에서 리설주가 김 위원장과의 커플시계를 착용할지 여부도 귀추가 주목되는 부분이다. 김 위원장 부부는 수차례 커플시계를 차고 공식 행사에 등장했었다. 지난 2012년 김일성, 김정일 동상을 참배하는 행사에 스위스제 커플 시계를 착용했고, 2014년 인천 아시안게임 출전하는 북한 선수들을 격려하는 자리에도 같은 시계를 착용한 바 있다.