단체손님 태우려 항공기 1시간 10분 지연…일반승객 분통(종합)	(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 항공사가 단체 승객을 태우려고 일반승객이 기내에서 대기하고 있는 항공편을 1시간 이상 늦게 출발시킨 사실이 알려져 논란이 일고 있다.

23일 에어부산에 따르면 지난 19일 오후 2시 15분께 김포에서 울산으로 향할 예정이던 에어부산 BX8893편이 예정 시간보다 1시간 10분 늦게 출발했다.

단체손님 110명이 늦게 도착해 탑승 절차가 지연되자 항공사가 37명의 일반승객이 기내에 탑승해 대기하던 항공편의 출발을 일방적으로 늦춘 것이다.

단체손님들은 에어부산 관계사인 아시아나항공의 국제선을 타고 국내로 들어오는 과정에서 늦어진 것으로 알려진다. 

국내선 수속은 보통 비행기 출발 20분 전 마감하는데 이날 에어부산은 단체손님들을 위해 수속 절차를 출발 시각 10분이 지날 때까지도 이어갔다.

수속이 늦은 단체 승객들은 혼잡한 공항의 보안 검사를 통과하느라 시간을 더 지체했고 항공사가 새로운 승객의 짐을 싣는 과정에서 짐 배치를 달리하면서 결국 1시간이 넘게 걸렸다.

해당 항공편이 지연되면서 이날 연결편이 연쇄적으로 지연되기도 했다.

한 승객은 "단체손님이 중요하면 대체 편을 띄우던지 다음 항공편을 이용하게 하면 될 텐데 일반승객 숫자가 적다고 해서 희생시키고 정당한 보상을 하지 않은 것은 황당하다"고 주장했다. 

에어부산의 한 관계자는 "수속이 비교적 빨리 진행돼 큰 차질이 없을 것으로 예상하고 절차를 진행했지만, 공항 혼잡과 함께 짐을 싣는 과정에서 예기치 못한 문제가 발생해 더 늦어졌다"면서 "일반승객들에게는 1∼2시간 지연에 운임의 10%를 보상하도록 하는 소비자 분쟁 해결기준에 따라 보상 절차를 진행하고 있다"고 밝혔다.