오키나와 소바에 담긴 비극적 역사?	어린 시절 동네에 국수공장이 있었다. 빨랫줄 같은 곳에 국수가 매달려 있었다. 햇볕에 말리던 국수는 마치 과자 같았다. 엄마는 국수공장 옆을 지날 때면, 주인 허락도 받지 않은 채 국수를 한 가닥 잘라서는 간식인 양 내게 주었다. 마른 국수는 밀가루의 텁텁함이 약간 남아 있었고 짭짤했으며, 오도독 소리를 내며 씹혔다. 그때 내게 국수란 그저 그런 것이었다. 

국수 또는 면 요리에 빠진 건 다 자라서였다. 일본에서 신세계를 만났다. 엄청나게 치대서 만드는 반죽과 적절한 숙성, 그리고 기묘한 탄성은 면이란 이렇다는 걸 보여주는 교범 같았다. 일본은 면 요리의 최강자였다. 반대로 비슷한 시기 중국에서 맛본 면은 실망만 안겨주었다. 

일본의 면에 대해 가졌던 경외감은 오키나와에서 깨졌다. 소바라는 이름을 쓰면서 메밀이 아닌 평범한 밀가루 면이라는 점도 특이했지만, 충격은 면을 집었을 때 시작됐다. 면을 젓가락으로 들어 올리자 툭툭 끊어졌다. 면발을 튕겼을 때 백만 서른 한 번의 탄력까지 기대한 건 아니지만, 처음 본 오키나와 소바의 면발은 한국인이라고 일부러 설익은 면을 내온 게 아닌가 의심이 들 정도로 낯설었다. 면의 나라 일본에서 이런 국수가 특산으로 불리고 널리 소비된다는 게 믿기지 않았다. 


‘덕력’을 발휘해 이 국수의 정체를 파악하기 시작했다. 면발의 정체는 국수 제조법에 있었다. 오키나와 소바는 밀가루를 반죽해 숙성시키는 과정을 거치지 않고 면을 뽑았다. 곧바로 물에 20초가량 삶은 뒤 기름을 발라 보관했다. 손님이 음식을 주문하면 그릇에 면을 넣고 육수를 부어서 내면 끝이었다. 이렇게 국수를 만드는 이유는 고온다습한 오키나와 기후에서 반죽을 방치했을 경우 숙성되는 게 아니라 부패하기 때문이라고 한다. 

일본 사람들이 오키나와 소바를 언제부터 먹었는지 그 기원은 정확하지 않다. 오키나와 사람이라면 매일 한 끼는 소바를 먹는다고 할 정도로 대중에게 사랑받고 있는데, 기록에는 1902년 개업한 ‘지나 소바’가 그 원조다. 전통 요리가 그렇듯 요리의 기원을 두고 이런저런 상업적 스토리텔링만 난무하는 경우가 많다. 흥미로운 건 오키나와 소바를 둘러싼 이야기가 상당히 정교하다는 점이다. 예를 들면 오키나와 소바의 한 종류인 ‘미야코 소바(미야코 섬 지역에서 먹는 소바)’에는 오키나와의 비극적 역사까지 인용된다. 미야코 섬에 가면 고명을 면 아래에 까는 소바집이 있다. 고명을 면 위에 올리면 잘산다고 생각해서 세금을 많이 걷었기 때문이라는 설명이다. 

머리 좋은 누군가가 만든 이야기가 정설로 

하지만 이 스토리텔링에는 허점이 있다. 우선 과거에는 밀가루가 귀했다는 사실을 빠뜨렸다. 오키나와 본섬 사람들도 쉽게 접하기 어려웠던 밀가루 요리를 미야코 섬 주민이 즐겨 먹었을 리 없다. 게다가 세금 때문에 고명을 위에 올리지 못했다는 식의 이야기는 오키나와에서 이웃한 중국만 가도 바로 깨진다. 국수를 즐겨 먹는 중국 광둥성 지역의 차림새를 보면 미야코 소바와 똑같이 면을 위로 올리고 그 밑에 고명을 깐다. 요즘도 홍콩에서 제법 유서 깊다는 완탕면 집에서는 완탕을 그릇 바닥에 깔고, 국수를 그 위에 올린다. 외국인 여행자로서는 맛있는 새우 완탕이 면 위로 올라가지 않는 게 의아할 뿐이다. 

결국 머리 좋은 누군가가 만든 이야기가 정설처럼 여기저기 인용되고 있는 셈이다. 어찌 보면 그럴듯한 스토리텔링이고, ‘창작 대상’에 따라서는 한국도 좀 배울 필요가 있는 대목이다. ‘이순신 밥상’처럼 정체불명의 이야기만 난무하는 현실이 안타까워서 하는 말이다.