[날씨] 오늘 '곡우' 초여름 더위...미세먼지·오존 말썽	늘 나가실 때는 외투 속에 반소매 차림을 입으셔야겠습니다.

절기 곡우인 오늘 때이른 여름 더위가 기승을 부리겠는데요.

따뜻한 남서풍이 불며 기온을 끌어올리기 때문입니다.

아침에는 쌀쌀하지만, 오늘 서울 낮 기온이 27도, 광주와 대구는 29도까지 올라 대부분 지역이 29도를 크게 웃돌겠습니다.

갑자기 더워진 날씨에 공기도 탁합니다.

지금도 대기가 정체된 가운데 중국발 스모그가 유입되고 있는데요. 

오늘 대부분 지역의 미세먼지 농도는 나쁨 단계까지 치솟을 것으로 보입니다. 

일부 지역은 한때 매우 나쁨 단계까지 치솟을 것으로 보입니다.

한낮에는 오존 지수도 대부분 나쁨 단계까지 오르겠습니다.

배기가스가 강한 자외선에 분해되며 오염물질이 발생하기 때문인데요. 

오존은 호흡기와 피부에 치명적인데 마스크로도 걸러지지 않습니다.

오늘 외출 자제하시고요. 자동차 운행을 줄이는 게 좋겠습니다.

현재 안개와 먼지가 뒤엉켜 시야가 탁합니다.

오늘 뿌연 하늘을 보이는 곳이 많겠고요.

서울을 비롯한 내륙 지역은 건조주의보가 내려진 가운데 메마른 날씨도 계속되겠습니다.

지금까지 날씨정보였습니다.