베네수엘라, 마두로 재선 확정…야권 '승복못해'(종합)	마두로 67.7% 지지율로 당선…투표율 46.1%
야권·경쟁후보 "선거 과정 불공정…재선거 촉구"


(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 20일(현지시간) 치러진 베네수엘라 대선에서 니콜라스 마두로 대통령이 재선에 성공한 가운데, 경쟁 후보들과 야권은 대선 결과를 인정하지 않겠다고 선언했다. 

텔레수르 등 현지 매체에 따르면 베네수엘라 선거관리위원회는 현재 90% 이상 대선 개표가 진행됐으며 니콜라스 마두로 대통령이 582만3728표를 얻어 67.7%의 지지율로 당선됐다고 발표했다. 

엔리 팔콘 후보는 182만552표를 얻었으며 그 뒤를 92만5000표를 얻은 하비에르 베르투치 후보와 3만4614표를 얻은 헤이날도 키하다 후보가 이었다. 

선관위에 따르면 이날 대선 투표율은 46.1%로 집계됐다. 80%를 기록한 지난 2013년 대선 투표율에 비하면 미약한 수치다.

마두로 대통령은 당선 확정 뒤 자신의 승리는 "대중의 승리"라며 자축했다. 

하지만 주요 후보와 야권은 대선 결과가 발표되기 전부터 이번 선거의 정당성에 의문을 제기하며 선거 결과를 인정하지 않겠다고 선언했다. 

한 야권 관계자는 오후 6시까지 전체 투표율이 30%도 되지 않았으며 정부가 투표율 제고를 위해 투표 공식 종료 시점을 넘어서도 투표를 계속해서 진행했다고 지적했다.

그러면서 두 후보를 향해 "스스로 준비한 대선 후보들이 '이미 준비된 대선 결과'를 인정하지 않기를 바란다"고 촉구했다. 

팔콘 후보는 이날 투표 종료 뒤 기자회견에서 "이번 선거 과정은 타당하지 않았기 때문에 우리에게 선거란 없는 것이나 마찬가지"라며 "새로운 대선을 치러야 한다"고 촉구했다. 그는 투표소에 1만3000명가량 정부 관계자들이 배치되는 등 불법 행위가 저질러졌다는 사실을 언급, 선거 결과를 인정하지 않겠다고 밝혔다.

복음주의 목사 출신 후보인 하비에르 베르투치 또한 선거 과정에서 벌어진 불법 행위를 지적하며 재선거를 치러야 한다고 주장했다. 

그는 정부 관계자들이 투표에 참여했다고 인증한 주민들에게 식료품과 바꿀 수 있는 '카드'를 제공했다면서 "그들은 유권자들의 팔을 비틀어 그들이 원하지 않는 후보에게 투표하게 강요했다"고 비판했다.