"텍사스 고교 총격범 '우~후' 외치며 총 쐈다" 증언(종합)	총격범 변호사 "학교서 괴롭힘당해"…학교측 "거짓"

파구어티스 가족 "다정한 아이였는데"…조사에 협력 

(로스앤젤레스=연합뉴스) 옥철 특파원 = 학생과 교사 10명의 목숨을 앗아간 미국 텍사스 주 산타페 고교 총격범 디미트리오스 파구어티스(17)가 기쁨을 표현할 때 흔히 쓰는 '우∼후'라는 감탄사를 외치며 총을 쐈다는 증언이 나왔다.

20일(현지시간) CNN 방송에 따르면 지난 18일 총격 당시 교실 벽장에 몸을 숨겨 생존한 산타페 고교 학생 이사벨라 레이먼스의 어머니는 "건맨(총격범)이 '우∼후'라고 소리치며 총을 갈겼다고 딸이 그랬다"고 말했다. 

파구어티스는 18일 아침 텍사스 주 휴스턴 인근 산타페에 있는 산타페 고교 교실에서 엽총과 권총을 난사해 학생 8명과 교사 2명을 숨지게 하고 13명을 다치게 한 혐의(가중처벌 살인)로 갤버스턴 카운티 구치소에 수감돼 있다.

그의 변호사는 파구어티스가 학교에서 괴롭힘을 당한 정황이 있다고 주장했다.

미 언론 보도에 따르면 니컬러스 폴 변호사는 "교사가 학생에게 하는 식의 괴롭힘이 있었던 것 같다. 풋볼 코치한테서도 괴롭힘을 당했다는 진술이 있다"고 말했다. 파구어티스는 교내 풋볼팀에서 활동했다.

폴 변호사는 그러나 "확인된 진술은 아니다"라고 한 발 뺐다.


폴 변호사는 앞서 묵비권을 포기하고 사람을 죽일 목적으로 총을 쐈다고 시인한 파구어티스에 대해 "총격 이후에도 무시무시할 정도로 감정이 없었다"고 전했다.

학교 측은 변호인 주장에 대해 "파구어티스가 괴롭힘을 당했다는 주장은 사실이 아닌 것으로 확인했다"고 반박했다. 

폴 변호사는 파구어티스의 정신병력은 없는 것으로 나타났다면서도 가족의 정신병력과 관련해서는 암시하는 바가 있어 병력 여부를 속단할 수 없다고 말했다.

파구어티스는 유죄가 인정되더라도 18세 미만 범죄자에게 사형을 내리지 않은 텍사스 주 법에 따라 사형을 받지는 않을 것으로 보인다. 주 법에 따르면 이번 사건과 같은 경우 최고 형량은 40년 복역 후 가석방이 허용되는 종신형이다.

파구어티스가 4개월간 끈질기게 접근했다는 첫 총격 희생자 새너 피셔의 어머니 주장에 대해 범행 동기와 관련돼 있을 가능성이 있다고 미 언론이 잇따라 보도했다.

미술 교실에서 파구어티스가 쏜 총에 맞아 숨진 피셔의 어머니는 앞서 일간 로스앤젤레스타임스(LAT)에 "파구어티스가 넉 달씩이나 딸을 쫓아다니며 데이트 해달라고 했지만 피셔가 거부했다"면서 "자꾸 공격적으로 나오니까 교실에서 맞서기도 했다"고 말했다.

딸이 교실에서 면박을 줘 파구어티스가 크게 당황한 적도 있다고 피셔의 어머니는 전했다.

피셔의 어머니는 "그러고 나서 한 주 뒤 파구어티스는 그가 좋아하지 않는 사람을 향해 총을 쐈고 딸이 첫 번째 희생자가 됐다"고 말했다.

미 언론은 지난 3월 메릴랜드에서 발생한 학교 총격 사건과 유사하게 데이트 퇴짜와 이에 대한 앙심이 끔찍한 총기 참극을 불러온 하나의 원인이 됐을 수 있다고 해석했다.

한편, 총격범 파구어티스의 가족은 입장을 전하는 글에서 "똑똑하고, 과묵하며, 다정한 아이였다. 우리가 어제 비극을 깜깜히 모르는 동안, 언론 보도를 통해 도저히 우리 아이가 그랬을 거라고 상상할 수 없는 일들을 알게 됐다"면서 희생자 유족에 대한 사죄를 표시했다. 가족 측은 조사에 협력하고 있다고 말했다.