노스 NRA 회장 "학교 총기난사, 마약 등 폭력문화 만연 탓"	"NRA야말로 민간테러리즘의 희생자"


【서울=뉴시스】 오애리 기자 = 전미총기협회(NRA)의 올리버 노스 신임 회장이 미국 학교에서 빈발하고 있는 총기난사 사건을 청소년들의 마약 복용 탓으로 돌리는 말을 했다. 특히 텍사스주 휴스턴 인근 산타페 고등학교에서 17세 학생이 총기를 난사해 10명이 목숨을 잃은지 불과 이틀 밖에 지나지 않은 시점에 이같은 말을 했다는 점에서 논란이 일고 있다. 

노스 회장은 20일(현지시간) 폭스뉴스 선데이에 출연해 "법은 지키는 시민들의 (총기소유) 권리를 빼앗는 것으로 (총기 난사)문제를 고치지 못한다"며, 학교에서 일어나는 총기 사건에 대해 "많은 소년들이 어린 시절부터 리탈린(과잉행동장애 치료제)을 복용해왔고, 마약중독인 경우가 많다"고 말했다. 그러면서 마약을 비롯한 '폭력문화'에 청소년들이 빠져 있다고 탓했다. 

그는 총기사건을 막기 위한 방법으로 학교에 총을 가지고 올 수없도록 하는 보안 강화를 촉구했다."만약 학교방어(School Shield)가 도입됐었다면 그런 일이 훨씬 덜 일어날 것"이라고 강조하기도 했다. '학교방어'는 NRA가 샌디훅 초등학교 총기난사 사건 이후 도입한 안전 강화 프로그램을 말한다. 하지만 이번에 사건이 발생한 산타페 고등학교는 총기규제 강화 및 학교보안관 제도 등 치안프로그램을 상당히 잘 해온 학교로 알려져 있다. 

노스 회장은 "질병을 치료하지 않고 증세를 치료하는 것은 위험하다"며 총기소유 권리에 관한 수정헌법 2조는 "질병이 아니다"고 주장했다. 

해병대 중령 출신인 노스 회장은 지난 2월 14일 플로리다 파크랜드에 있는 고등학교 총기난사 사건으로 17명이 사망했을 당시 총기규제를 주장하는 학생들을 비판해 논란을 불러일으킨 바있다. 20일 인터뷰에서도 그는 "학생들이 더 큰 세력에 의해 이용당하고 있다며, 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장과 자선활동가 조지 소로스를 지목하기도 했다. 

노스 회장은 "나는 아이들을 비판하는 게 아니다"며 "NRA야말로 민간 테러리즘의 희생자"라고 주장했다. 

한편 댄 패트릭 텍사스 부주지사 역시 이날 ABC 디스위크에 출연해 "낙태와 가정파탄, 폭력적 영화, 특히 영화와 음악보다 더 많이 팔리는 폭력적 비디오 게임"을 총기난사의 원인으로 지목했다. 그러면서 "많은 학생들이 몇시간씩 비디오와 폭력적 게임을 봐서 희생자들에 대한 공감을 잃었다"며 "총이 아니라 우리 자신"이 문제라고 말했다.