[김동환의 월드줌人] 사랑 얻으려다 모든 것을 잃다…태형 처분에 눈까지	부모의 동의 없이 결혼하거나 약혼을 요청한 자녀들을 가족이나 사법 당국이 응징한 사례가 최근 여러 나라에서 발견돼 듣는 이를 안타깝게 하고 있다.

지난 20일(현지시간) 영국 데일리메일 등 외신들에 따르면 아버지의 동의 없이 결혼식을 올렸다가 징역 6월을 선고받고 만기 출소한 아프리카 수단의 한 여성이 법원이 선고 당시 명령한 태형 75대 처분을 끝으로 모든 벌을 견뎌냈다.

이름이 알려지지 않은 여성은 최근 출소한 자리에서 법원이 명령한 대로 태형 75대를 맞고 이전에 남편과 살던 집에 돌아갔다.

부부는 생후 2개월 아이를 두고 있으며, 같은 혐의로 기소된 여성의 남편은 징역 2년을 선고받아 아직 교도소에 있는 것으로 전해졌다.

 


이들의 자녀를 안고 여성의 태형 처분을 앞에서 바라본 현지의 한 여성 단체 관계자는 “너무나 끔찍했다”고 말했다.

여성은 아버지 동의 없이 결혼식을 올렸으며, 1년여 남편과 살다가 부모의 허락을 받지 않았다는 이유로 재판에 넘겨졌다.

이런 가운데 파키스탄에 사는 20대 남성이 가족이 허락하지 않은 여성과의 약혼을 강제로 추진하다가 형제와 아버지에게 붙잡혀 눈을 잃은 충격적인 사건이 발생했다.

70살인 아버지와 네 형제의 손에 붙잡힌 남성은 어머니가 제지당하는 사이 자신이 살던 집에서 안구를 잃는 끔찍한 일을 겪었으며, 범행을 저지른 아버지와 두 형제가 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔지만 아직 남은 이들은 도주 중으로 알려졌다.

 

피해 남성은 “처음에 아버지께서 허락하신 줄 알았다”며 “그런데 몇 시간 후, 나를 방으로 끌고 가더니 다른 형들과 함께 내 눈을 파냈다”고 호소했다.

이어 “‘무슨 짓이냐’고 소리쳤지만 아무도 내 말을 들어주지 않았다”고 덧붙였다.

차라리 죽여달라고 남성이 소리쳤지만, 가족들은 “다른 남성들에게 본보기로 남겨둬야 한다”며 이마저도 거절한 것으로 전해졌다.