“더 많은 교사 무장시키면 총기 참극 막을 수 있다” 텍사스 부지사	[서울신문]
“더 많은 교사를 무장시키면 학교 총기 난사를 막는 데 도움이 될 것이다.”

댄 패트릭 미국 텍사스주 부지사가 지난 18일(이하 현지시간) 무장 경비원이 있었는데도 산타페 고교 총기 난사로 10명이 숨진 비극이 발생한 지 이틀 만에 이렇게 말했다고 영국 BBC가 전했다. 그는 미국 CNN의 ‘스테이트 오브 유니언’ 인터뷰를 통해 “너무 많은 출입구가 있어” 학교 설계를 재고해야 한다며 “총기 현행범과 맞닥뜨리면 최선의 방법은 총 하나로 쏘아 넘어뜨리는 것이다. 이건 한 사람에게 총기 4~5개를 주는 것보다 더 나은 방법”이라고 말했다.

물론 패트릭 부지사가 이런 주장을 처음 한 사람은 아니다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 2월 14일 플로리다 학교 총기 난사 사건 이후 학교에 총을 가져오는 교사에게는 보너스를 주는 방안을 제안했다. 스스로도 너무 심했다고 생각했는지 나중에 트위터를 통해 군대 경험이 있거나 특별훈련을 받은 “교사 가운데 최고의 20%만” 총기를 소유해야 한다고 선을 긋긴 했다.

패트릭 부지사의 발언 몇 시간 뒤 이웃 휴스턴의 아트 아세베도 경찰서장은 페이스북에 그의 발언이 총기 개혁이 실패했음을 “적나라하게 표현”했을 뿐이라며 부지사가 “총기 참극에 슬픔과 고통, 분노의 눈물을 뿌렸다”고 설명했다.

그는 이미 잘 알려진 총기 소지 옹호론자다. 그는 텍사스에서 총기는 공공연한 소지나 은밀한 소지나 모두 허용해야 한다고 주장했다. 그러니 이날 발언은 평소의 것을 반복했을 따름이다.

그는 ABC의 ‘디스 위크’ 인터뷰를 통해서는 “낙태든, 가정 파괴든, 폭력 영화든, 특히 폭력적인 비디오 게임을 통해 우리는 생명을 중히 여기지 않게 됐다”고 폭력의 문화를 규탄했다. 그는 총기 소지를 허용하면 미국을 더욱 위험하게 만들지 않겠느냐는 지적에 대해 “총기가 범죄를 막는다”고 답했다.