클래퍼 "先핵폐기 後보상 원칙 결함있어…北과 관계개선부터"	"트럼프의 김정은 제안 수락, 한반도 긴장완화 위해 용기있는 진전"
"北이 DMZ 병력 감축할 경우, 주한미군 철수 로드맵 제기 희망"


【서울=뉴시스】 안호균 기자 = 버락 오바마 행정부에서 국가정보국(DNI) 국장을 지낸 제임스 클래퍼가 미국의 '선(先) 핵폐기 후(後)보상' 원칙에 대한 회의론을 제기했다.

그는 버락 오바마 행정부의 대북 정책에 결함이 있었다고 시인하면서 트럼프 행정부가 북한의 비핵화를 먼저 얻어내려 하기 보다는 대화 재개와 관계 개선에 초점을 맞춰야 한다고 조언했다. 

클래퍼 전 국장은 19일(현지시간) 뉴욕타임스에 기고한 '북한과 막다른 길을 끝내는 일(Ending theDead End in North Korea)'이라는 제목의 글에서 "나는 국가정보국장으로서 특정 정책을 옹호하지 않도록 조심했다. 하지만 개인적으로는 오바마 대통령에게 북한에 대한 우리의 입장에 결점이 있다고 말해줬다"고 밝혔다.

클래퍼 전 국장은 지난 2014년 11월 북한을 방문해 북한 고위 관리들을 만나기 전까지 북한의 강한 '피포위심리(siege mentality)'를 제대로 인식하지 못했다고 털어놨다. 그러면서 "그들(북한)은 미국인들이 항상 침략 직전에 있고 핵무기가 그들의 유일한 생존의 기회라는 믿음을 유지하기 위해 열심히 일했다"고 분석했다.

그는 "우리의 정책은 북한이 핵을 포기하기 전까지 북한 정부를 위해 무엇을 할 것인지에 대해 절대 논의하지 않는 것이었다"며 "북한은 우리를 실존적 위협으로 보기 때문에 핵개발 계획에 변화를 보이지 않을 것으로 생각한다"고 분석했다.

그러면서 "돌파구를 마련하려면 우리의 가장 큰 강점인 개방성과 정보를 활용해야 한다"며 "핵무기 문제를 테이블에 올리지 않더라도 그렇게 해야 한다"고 덧붙였다.

클래퍼 전 국장은 트럼프 행정부 들어 나타난 북한의 변화에 대해서도 기대감을 표시했다.

그는 "나는 트럼프 대통령의 개인적·정책적 선택에 대해 공개적으로 칭찬한 적은 없지만 김정은(북한 국무위원장)을 만나기로 한 그의 결정은 한반도 긴장 완화를 위한 용기 있는 진전일 수 있다"고 평가했다.

그는 "우리는 협상이 시작되기 전에 그들을 무장해제시켜야 한다는 요구를 잠시 미뤄둬야 한다"며 "우리는 평화협정에 서명하라는 그들의 요구를 받아들이고 평양에 사무실을 만들어야 한다. 수십년간 아바나에서 유지해 온 쿠바 '이익대표부(interests section)'를 모델로 삼을 수 있다. 그것은 나쁜 행동에 대한 보상이 아니라 접근할 수 있는 기회가 될 것"이라고 제안했다.

또 "우리는 궁극적으로 북한이 비무장지대(DMZ)에서 병력을 감축하는 동안 한반도에서 우리의 많은 병력을 철수시키기 위한 로드맵을 제시하길 희망한다"며 "북한 지도자들이 위협을 받지 않을 곳으로 이끈다면 우리는 대치의 정점에서 벗어날 수 있을 것"이라고 강조했다.

클래퍼 전 국장은 "내가 2014년 북한을 방문했을 때 내 협상 파트너는 식사를 하는 동안 반미 감정을 표출하며 독설을 쏟아냈다"며 "그는 내 말을 들으려고 하지도 않고 내게 소리를 질렀다. 하지만 그의 말은 하나를 제외하고는 사실이었다"고 언급했다.

그는 "나는 그에게 베트남을 예로 들며 '미국은 영원한 적이 없다'고 말해줬고, 같은 일이 북한에서도 일어날 수 있다고 제안했다"며 "우리는 몇분 동안 침묵 속에서 식사를 했지만 결국 그는 (북미) 관계 정상화 협상을 통해 그런 변화를 이끌어 낼수 있다는 생각을 밝혔다"고 전했다.

그는 "(북미) 양측은 모두 자신들의 이야기에 빠져 있고 더 큰 파트너(국가 지도자)만이 이야기를 바꿀 수 있다"며 "불행하게도 나는 우리가 변화를 성취하기 위해 철학적으로나 관료적으로 자리를 잡았다고 생각하지 않는다. 나는 진심으로 우리의 대통령이 나를 놀라게 해주길 바란다"고 말했다.