환추스바오 "북한 태도 돌변, 중국 아닌 한미 정책 탓"	트럼프 '중국 배후설' 공식 반박
비핵화 관련 단계적 동시적 방식 가장 실현가능


【서울=뉴시스】문예성 기자 = 중국 관영 언론이 6월12일 북미 정상회담을 앞두고 북한이 돌연 태도를 바꾼 것은 중국 때문이 아니라 한국과 미국의 대북정책에 원인이 있다고 주장했다. 

19일 관영 환추스바오는 사설을 통해 "북한은 태도를 바꾼데 대해 미국과 한국은 중국 탓을 하며 중국을 비난하고 있다"면서 이같이 전했다. 

신문은 또 '중국 배후설'에 대해 "두 나라의 정치 및 여론은 단순하고, 순진한 논리를 따르고 있을 뿐"이라며 “왜 자신들의 정책에서 원인을 찾을 생각을 하지 않는지 당혹스럽다”고 비난했다. 

이는 최근 북한 태도 돌변에 대해 시진핑 국가주석과 연관돼 있어 보인다는 도널드 트럼프 미국 대통령의 주장을 반박한 것으로 풀이된다. 

이에 앞서 지난 17일(현지시간) 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 옌스 스톨텐베르크 북대서양조약기구(NATO) 사무총장과 만난 자리에서 기자들에게 "김정은 위원장이 2주 전 갑자기 중국을 방문했다"면서 또 "시 주석이 김정은에게 영향을 줬을 가능성이 매우 크다"고 밝힌 바 있다. 

이 가운데 환추스바오는 "북한은 지난 6개월 동안 놀라운 양보를 지속적으로 해왔지만 미국은 북한에 일방적으로 더 큰 요구를 했을 뿐 신속히 호응하지 않았다"고 지적했다.

또한 “북한은 핵 미사일 실험을 중단하겠다고 선언하고, 핵실험장을 폐기한다고 발표했으며 억류돼 있던 미국인 3명도 석방했다”면서 “반면 미국은 북한에 핵무기와 장거리 미사일을 신속히 반출하는 '큰 선물 보따리'를 요구했다”고 부연했다. 

신문은 또 "중국은 한반도 비핵화와 영구적인 평화를 위해 단계적이고 동시적인 방식을 추진해야 한다고 주장해왔다"면서 "이러한 방식만이 가장 실현 가능하고, 지속성 있게 추진해 나갈 수 있다"고 주장했다.

이어 신문은 "미국은 북한이 우선 신속하고 일방적으로 핵을 포기하면 그 이후에 보상을 해주려 한다"면서 "이런 방식은 물론 좋은 방식이고, 중국은 이를 반대하지 않지만, 그 실현 가능성은 없다"고 지적했다. 그러면서 북한은 이미 이에 대해 대답을 했다"고 부연했다. 

아울러 신문은 "한국 역시 자신의 양심에 비춰 북한의 이런 행동이 합리적인지 아닌지 생각해 봐야 한다"며 "미국이 일방적인 압박을 이어가는 데 북한이 불만을 드러내는 것은 예상 가능한 일"이라고 주장했다. 

신문은 또 "중국의 지지가 없다면 유엔의 대북 제재는 오늘날까지 지속되지 않았을 것이고 중국이 기반을 마련하지 않았다면 북한은 외부 세계와 신뢰를 쌓지 않을 것"이라고 주장했다. 

마지막으로 "중국 사회의 보편적인 주장인 북미정상회담이 성공적으로 개최되고, 긴장 완화 국면이 퇴보하는 것을 원치 않는 것"이라면서 ”미국은 북미 정상회담에 무관심할지도 모르겠지만 중국은 성공을 바랄 뿐"이라고 부연했다.