미 국방부 "B-52, 맥스선더 참가 계획 전혀 없었다"	【서울=뉴시스】 오애리 기자 = 미국 국방부가 현재 한국에서 진행 중인 한미연합공중훈련 '맥스선더'에 전략폭격기 B-52가 참여할 계획이 처음부터 없었다고 말했다. 북한의 비난이 나온 이후 한국 정부의 요청에 의해 훈련에서 제외한 게 아니라 아예 참여 계획 자체가 없었다는 이야기이다. 

크리스토퍼 로건 국방부 동아시아태평양 담당 대변인은 16일(현지시간) 한국 측이 미국에 B-52를 한반도에 전개하지 않도록 요청했다는 언론 보도에 대한 미국의소리(VOA) 논평 요청에 "B-52는 맥스선더에 참여하는 계획이 전혀 없었다(were never scheduled to be a part of Max Thunder)"고 말했다. 또 "훈련의 성격과 범위에 대한 어떤 변화에 대해서도 인지하고 있지 않다"고 말했다.

앞서 문정인 한국 대통령 통일·외교·안보 특보는 16일 “송영무 국방부 장관이 빈센트 브룩스 한미연합사령관을 만나 내일 미군 전략폭격기 B-52를 한반도에 전개하지 못하도록 조치했다”고 말한 것으로 전해졌다. 

한편 북한 조선중앙통신은 16일 "미제침략군과 남조선 공군 주관 하에 B-52 건략 핵폭격기와 F-22 스텔스전투기를 포함한 100여대의 각종 전투기가 동원된다"고 비난하면서 이날로 예정됐던 남북 고위급회담을 취소한다고 밝혔다.