北, 재팬패싱 노골화…日 "경제원조 요구하려는 의도" 발끈(종합)	[아시아경제 조슬기나 기자] 북한이 협소한 장소를 이유로 풍계리 핵실험장 폐쇄 행사에서 일본을 배제하자 핵사찰 비용부담 의사까지 표명했던 일본은 당혹해하는 모습이 역력하다. 북한이 이처럼 일본 패싱을 노골화하는 것은 향후 비핵화 이후 일본의 경제적 지원을 극대화하기 위한 밑그림이라는 분석이 제기되고 있다.

니혼게이자이신문은 14일 "최근 북한이 대북압력 유지를 주장해 온 일본을 비판하는 자세를 강화하고 있다"며 "경제발전에 집중하는 새로운 노선을 내세운 만큼 향후 일본인 납치문제 해결의 대가로 경제원조를 요구하고 나설 것"이라고 보도했다. 이 신문은 한일 외교소식통을 인용해 "(북한의 비판은)일본과의 대화에 관심을 갖고 있다는 것을 반증한다"고 해석했다.

지지통신 역시 북한 외무성이 국제기자단을 중국, 러시아, 미국, 영국, 남한으로 한정한 것에 대해 "일본에 대화를 촉구하기 위한 '흔들기'"라고 풀이했다. 그간 '최대한의 압박'을 강조해왔던 아베 신조(安倍晋三) 총리에 대한 불만을 노골화하는 한편, 향후 북일정상회담에서 유리한 고지를 점하기 위한 기싸움의 일환이라는 설명이다. 일본은 지난달 판문점에서 열린 남북정상회담에 가장 많은 취재진을 파견했을 뿐 아니라, 아베 총리가 핵사찰 비용부담까지 직접 언급할 정도로 한반도 문제에 큰 관심을 보여왔다.

특히 현지 언론과 전문가들은 비핵화 이후 북한의 경제개혁 과정에서 일본 자본의 역할이 클 것으로 내다보고 있다. 북일 대화가 본격화할 경우 당장 대일청구권 문제가 수면위로 떠오를 가능성이 크다.

패싱 현상이 부각될수록 일본은 미일동맹에 기대는 모습이다. 아사히신문은 "아베 총리가 북미정상회담을 전후로 도널드 트럼프 미국 대통령과 회담일정을 조정 중"이라며 "미일회담을 반복해 개최함으로써 양국간 강력한 동맹을 국제사회에 어필하겠다는 것"이라고 전했다.

풍계리 폐쇄를 폄하하는 보도도 잇따른다. 니혼게이자이신문은 "일본은 현재 북한과 정상대화의 기회를 갖지 못해, 간접적으로 김 위원장의 생각을 알 수 밖에 없다"며 "북한은 과거에도 핵관련 시설을 폭파한 후 핵 개발을 계속한 바 있어 허위로 끝날 우려가 있다"고 전했다.

극우성향의 산케이 신문 역시 "핵 실험장은 전체를 폭파하지 않는 한 간단히 복원할 수 있다"며 "외국 언론의 취재를 허용해 외화를 획득하려는 의도도 있다"고 폄하했다. 이 신문은 또 다른 칼럼을 통해 국내외에서 제기되는 재팬패싱 논란과 관련 "'일본이 모기장 밖에 있다는 비판'은 무책임하다"며 "정권에 대한 비판은 정권의 발 밑을 위태롭게 하고 결국 북한과 중국 등을 이롭게 할 것"이라고 주장했다.

북한은 일본에 대한 비난의 수위를 높여가고 있다. 조선중앙통신은 지난 12일 '세상만사는 결코 일본의 욕망에 따르는 것이 아니다'라는 제목의 논평에서 최근 아베 총리 등이 일본인 납치 문제 해결을 거론하고 있는 것에 대해 "조선반도(한반도)를 둘러싼 국제정치 무대에 그림자도 끼우지 못하고 있는 가긍한 처지에서 벗어나 그 누구의 동정을 불러일으켜 과거청산을 회피해보자는 데 있다"고 주장했다.

한편 하토야마 유키오(鳩山由紀夫) 전 총리는 전일 자신의 트위터를 통해 "풍계리 핵실험장 폐쇄 행사에서 일본만 제외됐다"며 "아베 총리 혼자서 압박 일변도로 나가며 평화로의 변화 흐름에 따라가지 않았기 때문이다. 이제와서 핵사찰 비용을 부담한다고 해도 허무할 따름"이라고 꼬집었다. 그는 "납치문제가 그토록 중요하다면 아베 총리는 왜 직접 김 위원장과 담판에 나서지 않느냐"며 "북일 국교 정상화 후 신뢰관계 속에서 해결돼야 할 문제"라고 덧붙였다.