인도네시아 수라바야서 하루만에 또 자폭테러…경찰관 1명 사망	일가족 연쇄 자폭공격으로 14명 숨진 지 하루만에 지역 경찰 지휘부도 테러


(자카르타=연합뉴스) 황철환 특파원 = 극단주의 무장세력 이슬람국가(IS) 추종세력에 의한 연쇄 폭탄테러로 14명의 사망자가 발생한 인도네시아 수라바야 시내에서 하루 만에 또다시 자폭테러가 감행됐다.

14일 트리뷴뉴스 등 현지 언론에 따르면 현지시간으로 이날 오전 8시 50분께 동(東) 자바 주의 주도 수라바야 시내 시타칸 거리에 있는 지역 경찰 지휘부에 오토바이 두 대가 돌진해 폭발을 일으켰다.

사상자 규모는 아직 명확히 확인되지 않았으나, 자살폭탄범으로 보이는 오토바이 운전자 두 명과 경찰관 1명이 목숨을 잃은 것으로 전해졌다.

수라바야에서는 전날 오전 9세 소녀를 포함한 일가족 6명이 성당과 교회 3곳에서 연쇄 자살 폭탄테러를 벌여 최소 14명이 숨지고 수십 명이 부상하는 사건이 벌어졌다.

아내와 네 자녀를 자살폭탄으로 동원한 아버지 디타 우프리아르토(46)는 인도네시아의 IS 연계 테러조직 '자마 안샤룻 다울라'(JAD)의 수라바야 지역 담당자로 확인됐다.

같은 날 저녁에는 수라바야와 인접한 시도아르조 지역의 한 아파트에서 사제폭탄이 폭발해 어린이를 포함한 일가족 3명이 사망하기도 했다.

경찰은 이들 역시 자살폭탄 테러를 준비하다 실수로 폭발물을 터뜨렸을 가능성을 수사하고 있다.

2억6천만 인구의 90%가 이슬람을 믿는 세계 최대 무슬림 국가인 인도네시아에선 JAD의 테러가 심각한 문제가 되고 있다.

최근 수년간 인도네시아 각지에서 크고 작은 테러를 벌여 온 JAD는 실질적 지도자인 이슬람 성직자 아만 압두라흐만(45)이 2016년 자카르타 도심 총기·폭탄 테러 등을 배후조종한 혐의로 올해 초 기소되자 공세를 강화해 왔다.

지난 8일에는 대테러 작전 등 특수임무를 전담하는 인도네시아 경찰기동타격대(BRIMOB) 본부 구치소에서 JAD와 연관된 것으로 보이는 수감자들이 무장폭동을 일으켰다가 사흘 만에 전원 진압되기도 했다.