美, 이란 핵합의 고수 獨·佛·英 겨냥 "유럽기업 제재 가능"(종합)	볼턴, '세컨더리 보이콧' 경고…獨 "기업 보호 어려울 수도" 인정

(서울=연합뉴스) 김기성 기자 = 미국이 이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 탈퇴를 둘러싸고 이견을 보이는 유럽 주요국들을 강하게 압박하고 있다.

미국은 핵합의 존중을 고수하는 독일과 영국, 프랑스 정부를 겨냥, 이란과 거래하는 유럽기업을 제재하는 소위 '세컨더리 보이콧' 적용 방침을 천명하면서 압박 강도를 높였다.


존 볼턴 미국 백악관 국가안보보좌관은 13일(현지시간) CNN 방송 인터뷰에서 이란과 거래하는 유럽기업들도 제재할 수 있느냐는 질문에 "가능하다. 다른 나라 정부들의 행동에 달렸다"라고 답했다. 

볼턴 보좌관은 유럽이 미국의 핵협의 탈퇴 및 관련 제재의 복원에 충격을 받았을 것이라며 유럽 측의 입장이 정리된 것을 보고 대응하겠다는 뜻을 밝혔다.

미국은 지난 8일 도널드 트럼프 대통령의 핵합의 탈퇴 발표 이후 이전의 제재를 복원, 이란과 거래하는 제3국 기업과 개인도 제재하는 '2차 제재' 즉, 세컨더리 보이콧을 원상 복구했다. 

세컨더리 보이콧 복원을 포함한 미국의 강한 압박에 유럽 국가들은 발등에 불이 떨어졌다.

독일의 하이코 마스 외무장관은 13일(현지시간)자 언론 인터뷰에서 "미국의 경제제재로부터 기업을 보호할 수 있는 해법이 쉽지 않아 보인다"며 자국 기업 보호가 어려울 수 있다고 인정했다.

페터 알트마이어 독일 경제에너지부 장관은 트럼프 대통령의 일방적인 탈퇴가 잘못됐다며 이란에서 사업하는 외국 기업을 미국이 처벌하지 않도록 설득 노력을 계속하겠다고 말했다.

알트마이어 장관은 그러나 외국 기업들이 미국의 제재를 따르도록 최대 90일이 주어졌다며, 그렇지 않으면 처벌에 직면할 것이라고 덧붙였다.

독일은 2016년 초 이란 제재가 완화된 이후 기계류와 차량 등의 이란 수출이 40% 이상 증가했다.

미국 정부는 이란 핵 합의 탈퇴 선언 후 독일 기업이 이란에서 철수해야 한다고 요구하기도 했다. 

이런 상황에서 독일과 프랑스, 영국의 외무장관들은 14일 벨기에 브뤼셀에서 EU 기업 보호 대책 등 미국의 핵 합의 탈퇴 후 상황을 논의할 예정이어서 어떤 결론을 내놓을지 주목된다.

볼턴 보좌관의 위협과는 별개로 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 13일 다른 동맹국들과 함께 이란과 새 핵협정을 맺을 수 있을 것이라는 기대감을 피력했다.

폼페이오 장관은 폭스뉴스에 출연, 늦어도 수주 안에 이란의 핵 프로그램뿐만 아니라 미사일과 악의적인 행동으로부터 세계를 보호할 수 있는 새 협정안이 나올 수 있기를 희망한다고 말했다.

미국의 탈퇴 이후에도 핵합의의 다른 당사자인 나머지 5개국, 즉 독일과 프랑스, 영국, 러시아, 중국은 핵합의 유지 뜻을 밝혔으며, 독일은 미국이 탈퇴를 번복하도록 설득하겠다는 입장을 밝혀 왔다.

한편, 볼턴 보좌관은 이번 백악관 합류 이전에 개인적으로 이란의 정권 교체를 지지했던 것과 관련, 이날 인터뷰에서는 직접적인 언급을 피한 채 자신은 국가안보정책의 의사결정권자가 아니라 조언하는 입장이라고만 말했다.