아베-푸틴, 26일 모스크바서 정상회담…쿠릴열도 논의	24일엔 푸틴-마크롱 회동

(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 아베 신조 일본 총리가 오는 26일 모스크바에서 정상회담을 가진다.

일본 NHK에 따르면 유리 우샤코프 러시아 크렘린궁(대통령궁) 외교담당 보좌관은 11일(현지시간) 러일 정상회담 계획을 발표하며 "아베 총리는 회담 전날에 상트페테르부르크에서 열리는 국제 경제 포럼에 참석할 예정"이라고 밝혔다.

NHK는 두 정상이 쿠릴 4개 섬(일본명 북방영토)의 공동 경제 활동에 대해 논의할 것으로 내다봤다.

쿠릴 4개 섬이란 제2차 세계대전 종전 이후 러시아가 실효지배 중인 쿠릴 열도 남단의 이투룹(일본명 에토로후·擇捉)과 쿠나시르(구나시리·國後), 시코탄, 하보마이(齒舞)섬을 지칭하는 것이다. 일본은 이 섬들이 제2차 세계대전 당시 불법 점령을 당했다며 영유권을 주장하고 있다.

인도주의적 사안도 논의될 전망이다. 러시아가 이 섬에 거주하던 일본인들이 현지에 있는 조상의 묘에 방문할 수 있도록 허용할 지 관건이라고 NHK는 전했다.

우샤코프 보좌관은 푸틴 대통령이 오는 24일 상트페테르부르크에서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과도 회동할 예정이라고 밝혔다. 두 정상은 이란 핵협정에 대한 시각을 공유할 것으로 보인다.