[WP·AP기자 평양 동행기] 13시간만에 北억류 미국인 3명 구출한 美외교력 "국민들 환호"	마이프 폼페이오 미 국무장관 일행은 9일 오전 8시(한국시간) 북한에 도착, 13시간 만에 억류된 한국계 미국인 3명을 인도받아 이날 오후 8시 25분쯤 비행기를 타고 미국으로 돌아갔다. 

이 같은 ‘억류 미국인 3인 구출작전’은 함께 동행한 워싱턴포스트·AP통신 기자 2명의 방북 취재기를 통해 생생하게 알려졌다. 

미 정부 측은 철저한 보안을 통해 두 기자와 함께 동행키로 하고 행선지도 알려주지 않은 채 출발 5일 전쯤 ‘일회용 여행 금지 방문허가 도장이 찍히 새로운 여권을 받아두라’고만 통보했다.

모든 것이 극비리에 진행됐으며 폼페이오 장관 일행과 기자들은 워싱턴 인근 앤드루스 공군 기지에서 만나 비행기를 타고 북한으로 향했다.

비행기에 몸을 실은 두 기자는 ‘난데없이 찾아온, 불확실성과 비밀로 가득 찬 초대였다’고 당시를 소회했다.

기자들은 이들로부터 '북미정상회담 준비'가 이번 방북의 주요 미션이라는 설명을 들었지만 의사와 정신과 의사, 현장에서 곧바로 새 여권 발행 권한이 있는 영사국장 등이 함께 탑승한 걸 보고 북측의 억류자 석방 '선물' 을 짐작할 수 있었다고 했다.

비행기에서는 와이파이가 터지지 않아 북한으로 가던 길에 급유차 들른 일본 요코타(橫田) 공군 기지에 도착해서야 기자들은 기사를 송고했다. 이 시간은 이미 트럼프 대통령이 폼페이오 장관의 방북 사실을 공개한 뒤였다.

이들은 이곳에서 이번 출장 기간 처음이자 마지막으로 샤워했다고 한다.

폼페이오 장관 일행을 태운 비행기가 평양 공항에 도착한 건 한국시간 9일 오전8시. 무시무시하리만치 적막이 감돌았던 공항에는 레드 카펫이 깔린 위로 3명의 북한 관리가 나와 '영접'했다.

폼페이오 장관은 이들과 악수를 한 뒤 메르세데스 리무진에 올라탔고 나머지 일행은 메르세데스 버스에 몸을 실었다.

기자 두 명은 파란색 시트와 '미국 길'(American Road)이라고 적힌 판이 놓인 화려한 대시보드 등으로 꾸며진 널찍한 쉐보레 밴으로 안내를 받았다.

차량 행렬은 한적한 4차선 도로를 따라 15마일 정도 평양 시내 쪽으로 달려 화려한 대리석 바닥과 벽으로 꾸며진, '호화로운' 고려호텔에 도착했다.

폼페이오 장관과 그 일행들이 38층에 있는 방으로 안내를 받은 뒤 기자 2명은 이로부터 10시간을 호텔 로비에서 보내며 '대기'해야 했다.

모렐로 기자는 "휴대폰과 와이파이도 안 터지고 정부 경호원 없이는 호텔도 떠날 수 없는 고립 상태였다"며 호텔 내 식료품점과 공예품점, 선물가게 등을 돌아다니며 시간을 보냈다고 전했다.

선물가게 안에는 '자유의 여신상 박살 내자'등의 반미 선전 문구들이 적힌 엽서들과 여러 언어로 번역된 김정은 위원장의 저서들이 비치돼 있었다고 한다.

호텔 문밖에 나섰을 때는 노동당 번호판이 달린 차량이 지나가면 경례를 하는 여성 교통경찰이 눈에 띄었고, 러시아워였는데도 30초 동안 4대꼴로 차가 다녔다고 모렐로 기자는 전했다.

기자들이 로비에서 대기하는 사이 국무부 관리가 내려와서 위에서 진행되는 상황들을 '업데이트'해줬다고 한다. 폼페이오 장관을 환영하는 오찬장을 취재하기 잠시 위로 올라가기도 했다. 

김정은 위원장이 폼페이오 장관을 오후 4시에 만날 것이라고 전해졌지만 기자들은 로비에서 대기했다. 오후 7시에 억류자 3인이 풀려날 것이란 소식을 들었다. 비행기 안에서도 억류 미국인들에게 말을 걸 수 없으며 가까운 거리에서 쳐다보지 말라는 '가이드라인'도 전달받았다.

억류자들이 석방돼 미국으로 공식적으로 넘겨진 지 1시간이 채 안 된 오후 8시 40분 비행기는 이륙했다. 요코타 기지에서 억류자들은 다른 소형비행기로 옮겨졌고 폼페이오 장관과 수행단을 태운 비행기는 억류자들이 탄 비행기보다 20분 먼저 앤드루스 공군기지에 도착했다.

기자들은 멀리서 자유의 몸이 된 억류자들을 트럼프 대통령이 직접 맞는 모습을 볼 수 있었다.

기자들은 "우리는 평양에 머물면서 호텔 로비를 거의 떠나지 못하면서 제대로 본 건 전혀 없었다. 그러나 미국의 외교력, 그리고 국무부를 다시 되살리려는 신임 장관의 노력을 일별하는 경험이었다"고 뿌듯해 했다.