美 핵협정 탈퇴하자마자…이란-이스라엘 군사충돌(종합)	이란, 10일 새벽 이스라엘 골란고원 기지 공격
이스라엘 보복 공습…AFP "시리아 수도서 폭발음"


(서울=뉴스1) 김진 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 이란 핵협정(JCPOA·포괄적공동행동계획)을 탈퇴하자마자 이란과 이스라엘의 충돌이 현실화했다. 

AFP통신에 따르면 이스라엘군과 시리아에 주둔 중인 이란군은 10일(현지시간) 서로의 군기지를 향해 미사일을 겨눴다. 

우선 이날 자정을 막 넘긴 새벽 이스라엘이 점령한 골란고원의 군기지에는 이란군이 발사한 것으로 추정되는 미사일 20여기가 날아들었다. 

요나단 콘리쿠스 이스라엘군 대변인은 군 방공망이 미사일 일부를 요격했으며, 인명피해는 발생하지 않았다고 밝혔다. 공격 주체로는 이란혁명수비대의 '알 쿼드'(al-Qods) 군을 지목했다. 콘리쿠스 대변인은 "이스라엘군은 이스라엘에 대한 이란의 공격을 매우 심각하게 받아들인다"고 말했다.

이스라엘은 1967년 6월5일부터 10일까지 이어진 이른바 '6일 전쟁'을 통해 시리아 영토인 골란고원을 장악했다. 이후 1981년 이스라엘 영토로 병합했으나 국제사회는 인정하고 있지 않다. 

이번 공격은 전날 시리아 수도 다마스쿠스 인근 군사기지에 이스라엘군이 발사한 것으로 보이는 미사일 공격이 발생한 데 따른 보복이다. 공격의 타깃은 키스웨 지역의 이란 군시설로, 시리아군은 미사일 2기를 격추했으나 9명이 숨졌다고 밝혔다.

이스라엘군이 이란으로부터 공격을 받았다고 발표한 직후 시리아 국영 사나통신은 시리아군이 이스라엘의 추가 미사일 공격을 방어했다고 밝혔다. 추가 공격을 받은 곳은 알 쿠네이트라 지역의 바스시(市)로, 이스라엘은 미사일 수십기를 발사한 것으로 알려졌다. 

콘리쿠스 대변인은 앞서 이스라엘이 이란의 소행으로 보이는 공격에 대응했다고 밝혔으나, 추가 공격이 그 대응인지는 확인되지 않았다. 

이스라엘은 시리아에 "추가 대응시 엄청난 결과를 보게 될 것"이라고 경고한 것으로 알려졌다. 

AFP통신은 시리아 수도 다마스쿠스 상공에 전투기가 나타났으며, 폭발음이 들린다고 전했다. 

예루살렘포스트에 따르면 미국의 트럼프 행정부는 이란과 이스라엘의 충돌과 관련한 보고를 주시하고 있다. 미 국무부 관계자는 타임오브이스라엘에 이스라엘의 방위권을 지지한다는 입장을 밝혔다. 

이 관계자는 "미사일 20여기가 이스라엘을 향해 발사됐다는 보도를 인지하고 있다"며 "우리는 이란의 악의적인 행동에 맞서 이스라엘의 편에 서며, 이스라엘의 방위권을 강력히 지지한다"고 말했다. 

이어 "(이란의 공격이 사실이라면) 이란 핵협정을 끝내기로 한 우리의 결정을 강화할뿐"이라고 덧붙였다. 

친(親)시리아 정권 매체인 알-마야딘은 이스라엘이 시리아 영토에 추가 공습을 실시할 경우 "더 큰 규모의 공격"을 직면할 것이라고 경고했다. 

8일 트럼프 대통령의 이란 핵협정 탈퇴는 이스라엘과 이란의 군사 충돌을 촉발할 수 있다는 우려로 이어졌다. CNN은 미 국방부 관계자들이 "이란의 이스라엘 공격이 임박했다"고 우려했다고 보도하기도 했다. 

이스라엘은 이날 시리아에서 '비정상적 활동'(irregularactivity)이 감지됐다며, 골란고원 주둔 병력에 대비 태세를 지시하고, 민간인들을 방공호로 대피시켰다.