93세 마하티르 총리 복귀한다…말레이시아, 61년 만에 정권교체	야권연합 총선 압승…부패 의혹 나집 라작 총리 패배

“나이에는 두 가지가 있다. 하나는 시간이 흐르면서 먹는 물리적 나이, 다른 하나는 신체적 나이다. 신체적 나이가 물리적 나이와 반드시 일치하진 않는다.”

말레이시아 총선 운동 중에 이렇게 ‘건강’을 과시했던 노익장 마하티르 무함마드(93). 마하티르 전 총리가 선봉에 선 말레이시아 야권연합이 9일 치러진 총선에서 승리해 독립 후 61년 만에 첫 정권교체를 이뤄냈다. 

10일 BBC 등 외신에 따르면 말레이시아 선거관리위원회는 개표 결과 이날 새벽까지 신야권연합 희망연대(PH)와 사바 지역 정당인 와리산 당이 하원 222석의 과반인 121석을 확보한 것으로 나타났다고 밝혔다. 

통일말레이국민기구(UMNO)를 주축으로 한 집권여당연합 국민전선(BN)은 79석을 얻는데 그쳤다. 2013년 총선 때 획득한 133석의 절반 수준이다. 

이로써 1957년 말레이시아가 영국에서 독립한 뒤 60여년간 집권해온 BN이 처음으로 야당으로 밀려나게 됐다. 

PH의 승리로 마하티르(93) 전 총리는 15년 만에 총리직에 복귀할 것으로 전망된다. 그는 BN 소속으로서 1981년부터 2003년까지 22년간 말레이시아를 철권통치했었다. 

선거 기간 나집 라작 총리가 이끄는 BN은 이렇게 마하티르를 공격했다. 실제로 마하티르는 '근대화를 이끈 국부(國父)'와 '개발독재자'란 엇갈린 평가를 받는다. 그는 한때 나집 총리의 후견인이었지만 나집 총리의 비자금 스캔들이 터지자 총리 퇴진 운동을 벌이다 BN에서 축출됐다. 이후 야당 지도자로 변신해 지난해 말 PH의 총리 후보로 추대됐고 야권의 선거운동을 지휘해 왔다. 

세계 최고령 지도자로 등극할 그의 나이도 공격 대상이었다. 하지만 마하티르는 “내 건강에 관해 말하자면, 정신이 말짱하며 적어도 노망이 들진 않았다”면서 이를 정면돌파했다. 

당초 전문가들은 박빙의 결과를 예측했으나 PH는 집권여당의 전통적 지지기반이었던 농촌지역에서도 BN을 웃도는 득표를 보였다. 나집 라작 현 총리를 비롯한 여권 수뇌부의 부정부패 의혹과 민생악화 등에 대한 불만이 팽배했기 때문으로 분석된다. 평일에 치러진 이번 선거엔 유권자 1430만명(총 인구 3200만명) 가운데 76%가 투표해 2013년(85%)보다 낮아졌다. 

나집 총리는 지난 2015년 국영투자기업 1MDB에서 수조원의 나랏돈을 빼돌려 비자금을 조성했다는 의혹에 휘말렸다. 사법당국은 무혐의로 수사를 종결했지만, 돈세탁과 관련해 미국과 싱가포르, 스위스 등은 아직도 해당 의혹에 대한 조사를 진행하고 있다. 

마하티르 전 총리는 10일 새벽 국왕 측으로부터 야권의 승리를 인정한다는 연락을 받았다면서 이날 중 총리 취임 선서가 있을 것이라고 밝혔다. 그는 "우리는 복수를 추구하지 않는다"면서도 "우리가 원하는 것은 법치의 회복이며, 법을 어긴 자는 법정에 서야만 한다"고 강조해 나집 총리 스캔들에 대한 재수사 의지를 비쳤다. 

하지만 마하티르의 임기는 이르면 6월로 끝날 수 있다. 동성애 혐의로 투옥 중인 야권의 실질적 지도자 안와르 이브라힘 전 부총리가 석방되는 시점이다. 선거운동 기간 동안 이브라힘의 사면·복권을 공약했던 마하티르는 적당한 시점에 총리직을 이브라힘에게 이양할 것으로 알려진다. 수십년 간 정적으로 대립했던 두 사람은 최근 정권교체를 위해 전격 화해했다.