로하니 "핵협정 남겠다…우라늄 농축 재개할 수도"(종합)	(서울=뉴스1) 김윤정 기자,정진탄 기자 = 하산 로하니 이란 대통령이 미국의 이란 핵협정(JCPOA·포괄적공동행동계획) 탈퇴 선언과 관련, 서둘러 국내 파장 진화에 나섰다.

AFP통신 등에 따르면 로하니 대통령은 8일(현지시간) 도널드 트럼프 미 대통령의 이란 핵협정 탈퇴 선언 직후 방송 연설을 통해 "이란은 핵협정에 계속 남을 것"이란 입장을 밝히는 한편, "필요하다면 제한 없이 산업용 우라늄 농축을 재개할 수 있다"고 말했다.

로하니 대통령은 "(미국을 제외한) 나머지 (핵협정) 당사국들과 협상을 통해 합의에 도달하면 협정은 그대로 남게 된다"면서 "미국은 핵협정에서 탈퇴해 공개적으로 국제조약을 훼손했다"고 말했다.

이어 그는 "유럽국가는 물론 중국, 러시아와도 수주 내로 협상하라고 외무부에 지시했다"면서 "협상이 끝나면 우린 모든 국가의 협력 속에 핵협정 혜택을 완전히 누릴 수 있고, 협정도 유지될 것"이라고 강조했다.

로하이 대통령은 트럼프 대통령의 이번 결정을 심리전으로 규정하고, 이란 경제엔 아무 영향도 끼치지 않을 것이라고 거듭 주장했다.

로하니 대통령은 "우리의 용감한 국민들은 심리전에 영향받지 않을 것이다. 이란의 경제 발전도 계속될 것"이라며 "우리 국민은 전혀 걱정할 필요가 없다"고 말했다.

로하니 대통령은 "이제부터 모든 것은 이란의 국익에 따라 결정할 것"이라고 언급하기도 했다.

이와 관련 모하마드 자바드 자리프 외무부 장관도 "미 대통령의 폭력적이고 불법적인 핵협정 탈퇴에 대응하기 위해 외교적 노력을 다할 것"이라며 "협정 당사국들이 이란의 모든 이익을 보장할 수 있는지 검토하겠다"고 약속했다.

이란의 이 같은 대응 방침은 핵협정 문제를 놓고 악화된 국내 여론과도 관련이 있다.

이란의 강경 보수파는 그동안 핵협정이 잘못된 협정임은 물론 그 대가로 약속받은 외국인 투자조차 제대로 이뤄지지 않고 있다며 로하니 정권을 향한 공세를 높여 왔다. 

로하니 정권은 핵협정을 통해 서방국가들로부터의 제재를 상당 부분 풀었지만, 계속되는 경제 침체와 높은 실업률이 부담이 되고 있다. 

때문에 미국이 이란 제재가 다시 강화돼 이란 경제가 타격을 입을 경우 로하니 대통령 또한 곤경에 빠질 것이란 관측이 나온다.