갈라진 대서양 동맹…'對이란 경제 제재 두고 마찰 불가피'	영국, 프랑스, 독일 만류에도 美 이란 핵합의 탈퇴
트럼프 최고 수준 경제 제재 예고
유럽 기업, 이란에 상당한 투자 진행된 상태
향후 경제 제재 두고서 미-유럽 갈등 

[아시아경제 나주석 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 8일(현지시간) 이란 핵합의를 파기하고 경제 제재에 나서겠다고 밝히면서 미국과 유럽의 힘겨루기가 불가피해질 전망이다. 영국ㆍ프랑스ㆍ독일ㆍ러시아 등 유럽과 이란은 기존 핵합의를 유지하겠다는 뜻을 밝힌 상태다. 트럼프 대통령의 탈퇴에도 불구하고 하락 흐름을 보였던 유가가 상승세로 전환됨에 따라 미국의 경제 제재에 대해 우려감도 커진 것으로 보인다.

[이미지출처=연합뉴스]


트럼프 대통령은 이날 이란 핵합의 파기를 밝히면서 "수개월 내에 이란에 대한 새로운 제재를 도입하는 행정명령에 서명할 계획"이라고 말했다. 이어 "미국은 역대 최고 수준의 경제적 제재를 도입하겠다"면서 "이란의 핵무기 개발에 도움을 주는 어떤 나라든지 미국으로부터 강력한 제재에 직면하게 될 것"이라고 경고했다. 이에 따라 미국은 이란에 대한 일련의 경제 제재 절차를 도입하기로 했다.

미국의 오랜 우방국이었던 영국과 프랑스, 독일은 미국의 결정에 즉각 반발했다. 3국 정상은 이날 공동성명을 통해 "트럼프 대통령의 결정은 유감스럽다"면서 "미국이 이란과의 핵합의 틀이 그대로 유지될 수 있도록 보장하고, 이란 핵합의 이행을 가로막는 행동에 나서지 말아야 한다"고 밝혔다. 유럽은 최대한 트럼프 대통령이 이란을 자극하는 형태의 경제 제재에 나서서는 안 된다는 입장을 피력했다.

영ㆍ불ㆍ독 등 유럽이 이란 핵합의를 유지하려고 하는 데에는 핵확산 방지 목적 외에도 경제적 이유가 크다. 유럽 국가들은 미국이 이란에 대해 경제 제재에 나설 때 유럽 기업들이 심각한 타격을 입을 것을 우려하고 있다. 이란 핵합의 이후 유럽 기업들은 이란과의 교역과 투자를 늘려왔다. 하지만 이란 핵합의 이전의 제재로 돌아갈 때 이란으로부터 도입하는 원유를 줄여야 하며 벌금 역시 부과될 위기에 처한다. 이 때문에 미국이 이란에 대한 제재를 도입하려 하면 유럽 국가들의 반발 역시 커질 수밖에 없다.

이란 역시 "핵합의에 남겠다"면서 "(미국을 제외한 합의 당사국인) 유럽, 러시아, 중국 등과 논의하기를 바란다"고 밝혔다. 하지만 이란은 상황이 악화될 경우 핵합의에서 금지했던 우라늄 농축을 재개할 수 있다는 뜻도 밝혔다.

하지만 트럼프 대통령이 점진적으로 수위를 높이는 형태의 제재 대신 '징벌적' 성격의 제재를 이란에 가하겠다고 밝힘에 따라 이란 핵합의가 존속될 수 있을지에 대해서는 의문이 커졌다. CNN방송은 미국 재무부가 향후 수개월간 이란 제재 방안을 밝힘에 따라 이란핵합의 골격이 점차 잠식될 것으로 예상했다.

유가는 전날 소폭 하락했다 상승세로 돌아섰다. 국제 원유시장은 미국이 곧바로 제재를 발표하는 대신 별도의 유예 기간을 뒀던 점 등을 반영해 하락세를 보였다. 하지만 뉴욕상품거래소에서 서부텍사스산원유(WTI)는 한국시각으로 9일 오전 10시12분 현재 전거래일보다 1.3달러 올라 배럴당 70.36달러로 거래되고 있다.