[김동환의 월드줌人] "3년 전만 해도 임신이 이렇게 어려울 줄은 몰랐어요"	중국에 사는 결혼 6년 차 여성 시 샤오신(35)씨는 3년 전만 하더라도 임신이 어려울 거라고는 생각도 못했다.

정부가 수십년간 유지해 온 ‘한 자녀 정책’을 폐기하고 늙어가는 부모를 보며 ‘그래도 손주는 안아보시게 해드려야할 텐데’라는 생각이 든 2015년부터 시씨 부부는 아이를 갖기 위해 부단히 노력했지만 허사에 그쳤다.

시씨는 “아기를 갖기가 이토록 어려운 줄 몰랐다”고 말했다.

 

시 샤오신(35)씨. 미국 CNN 홈페이지 캡처.


미국 CNN은 “시씨는 비슷한 말을 하는 중국인 여성 수십만명 중의 하나”라며 “높은 생활비, 긴 업무 시간, 임산부에게 불리한 사회 환경, 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 양육비 등이 얽혀 늦은 임신문제를 유발한다”고 지난 7일(현지시간) 보도했다.

CNN에 따르면 지난해를 기준으로 중국 여성 1명당 자녀는 1.6명이다. 캐나다와 비슷한 수준이지만 미국, 영국보다는 낮은 것으로 알려졌다.

노년층이 늘고 젊은층이 감소해 인구 구조가 역삼각형에 가까운 중국에서 ‘임신’은 그야말로 발등에 떨어진 불이나 마찬가지다. 추세가 이어진다면 젊은이들의 노령인구 부양 부담이 더욱 커질 수밖에 없다는 예측도 나온다.

두 자녀 이상 두려는 부부들이 늘지만, 이면에는 ‘고령 여성’의 피나는 눈물이 숨었다고 CNN은 분석했다.

정확한 통계조차 구할 수 없어서 6년 전 중국 정부가 내놓은 ‘불임으로 고생하는 남녀가 4000만명에 달할 것으로 보인다’는 보고서가 끝으로 전해졌다. 비교적 젊은 나이에 결혼할 것으로 예상되는 시골 부부에게는 이 같은 문제가 별로 심하지 않을 거라는 예측도 있다.

 

불임 여성들을 위한 조언자이자 과거 다낭성 난소 증후군(polycystic ovary syndrome)을 앓았던 판모씨는 “임신의 어려움을 호소하는 많은 여성들을 봤다”며 “그들이 자기 문제 밝히기를 꺼려해 가족이나 친구에게조차 솔직히 말하지 못한다는 게 무척 안타깝다”고 밝혔다. 침묵에 묻히니 누구도 고령 여성들의 고민을 알 수 없고, 당사자만 끙끙 앓는다는 게 그의 주장이다.

시씨 부부는 시험관 아기 시술을 받기로 했다. 베이징 직장인의 평균 4개월 월급에 해당하는 돈이 들지만, 포기할 수 없다. 보험도 적용되지 않고 병원 대기시간도 길어 4시간 가까이 기다리고 겨우 5분여 진료를 받는 게 끝으로 알려졌지만 희망의 끈을 놓을 수는 없다.

현지 온라인 마켓에서 상위권을 달리는 소위 ‘적절한 가임기’를 알려주는 어플리케이션들이 인기를 끄는 가운데 시씨도 비슷한 프로그램을 쓴다. 그는 “갈 길도 멀고 정신적으로나 육체적으로 힘들 것을 알지만 원하는 바를 이룰 수 있으리라 믿는다”며 “우리는 꼭 아기를 가지게 될 것”이라고 말했다.