방북' 폼페이오,김영철에게 "훌륭한 파트너"…"평화 위해 협력"	폼페이오 "북미간 차이점과 문제점 여전히 존재"
김영철 "한반도 평화 구축에 미 매우 큰 역할 기대"

【서울=뉴시스】 이현미 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 9일 평양에서 김영철 북한 노동당 부위원장과 회동을 했다. 

폼페이오 장관이 김 부위원장에게 미국은 한반도 평화를 위해 북한과 함께 일하기를 원하지만, 북미간 차이점과 문제점은 여전히 존재한다고 경고했다고 AP통신 등이 보도했다. 

김 부위원장은 폼페이오 장관에게 "나는 한반도 평화 구축에 미국이 매우 큰 역할을 할 것이라는 높은 기대를 갖고 있다"고 말했다. 

이에 폼페이오 장관은 이번 방북단은 "(한반도 평화를)정확하게 달성하기 위해 여러분과 함께 일할 것을 동시에 약속했다"고 밝혔다. 

이어 "수십년 동안 우리는 적이었다"며 "이제 우리는 이 갈등을 해결하고, 세계에 대한 위협을 해소하면서, 충분히 그럴 자격이 있는 여러분 국민들이 모든 기회를 갖도록 함께 할 수 있기를 희망한다"고 덧붙였다. 

김 부위원장은 이날 폼페이오 장관과 오찬을 함께 했다. 오찬장에는 폼페이오 장관과 함께 방북한 10여명의 백악관 및 국무부 직원들이 배석했다. 

AP통신에 따르면 폼페이오 장관은 오찬을 하면서 김영철 부위원장에 대해 북미정상회담을 성공적으로 만들도록 함께 일할 수 있는 "위대한 파트너"라고 불렀다.