중·일 우호 상징' 따오기, 11년 만에 일본 간다	中, 한중일 정상회담 맞춰 2마리 기증 계획


(서울=뉴스1) 김윤정 기자 = 오는 9일 열리는 한중일 정상회담에 맞춰 중국이 일본에 따오기 2마리를 기증할 방침이라고 NHK가 7일 보도했다.

외교소식통에 따르면, 9일 한중일 정상회담에 맞춰 일본을 방문하는 리커창(李克强) 중국 총리는 따오기 제공을 위한 양해각서를 체결하고 연내 기증을 추진할 방침이다.

따오기는 에도시대까지 일본의 광범위한 지역에 서식하고 있었다. 하지만 남획과 환경변화로 인해 개체수가 급격하게 줄었고 2003년 마지막 남은 한 마리마저 죽었다. 

한편 중국은 야생 따오기 멸종 위기에 발 빠르게 대응해 1989년 세계 최초로 인공 번식에 성공했다.

중국의 따오기 기증은 1998년 일본을 방문한 장쩌민(江澤民) 전 중국 국가주석 때부터 시작되었다. 장 전 국가주석은 인공 번식으로 태어난 따오기를 우호의 징표로 일본에 기증을 약속하고 그 이듬해 기증했다. 하지만 중일 관계가 악화하면서 2007년을 마지막으로 따오기 기증이 끊긴 상태다.

일본은 중국으로부터 받은 따오기 5마리로 인공번식에 성공해 현재 개체수가 280마리까지 늘었지만, 유전적 다양성이 손실될 우려가 있어 중국 정부에 따오기 추가 제공 의사를 타진했다.

한국은 과거 여러 차례 중국으로부터 따오기를 제공받은 뒤 번식시켜 개체수를 늘렸다. 

NHK는 "올해 중일 평화우호조약 체결 40주년을 맞아 중국이 따오기를 통해 일본과의 관계 개선을 하고자하는 목적으로 보인다"고 분석했다.