김정은 "제2 고난의 행군 없다" 黨조직에 자필편지	日 아사히신문 보도

◆ 한미·미북 정상회담 ◆


"제2의 고난의 행군은 없다. 오래지 않아 세계에 자랑할 승리를 경축하는 조선 인민의 모습을 볼 수 있을 것이다."

김정은 북한 국무위원장(사진)이 평창동계올림픽 직전에 자필 편지를 노동당 지방조직들에 보내 국내 불안을 진정시켰다고 아사히신문이 6일 복수의 북한 소식통을 인용해 보도했다.

아사히신문에 따르면 중국이 유엔의 대북 제재에 적극 참여하면서 올 들어 북한 내부에서는 위기감이 고조됐다. 중국이 50년간 개발권을 보유하고 있는 무산광산 조업이 1월부터 정지되고 중국 곡물 수입도 올 들어 사실상 중단됐다. 또 중국 곳곳에 위치한 북한 기업과 식당도 잇달아 폐쇄되면서 지역 노동당에서는 '제2의 고난의 행군이 시작됐다'는 보고가 많았고, 이에 대해 김 위원장이 자필 편지로 대응했다는 것이다.

소식통들은 김 위원장이 자필 편지를 보낸 것은 중국의 경제제재 조치에 따른 동요에 대한 타개책이라는 의미가 있다고 설명했다. 

편지는 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장을 비롯한 특사단이 평창올림픽 개막식에 참석하기 위해 한국을 찾기 이틀 전인 2월 7일에 보내졌다. 

'고난의 행군'이란 김일성 주석이 이끄는 빨치산이 1930년대 말 일본군을 피해 100여 일간 혹한과 굶주림 가운데 행군한 것에서 비롯됐다. 최근에는 1990년대 중·후반 북한이 국제사회에서 고립되면서 발생한 대기근 시기를 칭한다. 극심한 식량난으로 인해 대량의 탈북자가 발생했다. 김정일 국방위원장은 고육지책으로 장마당(시장)을 허용한 것으로 알려져 있다.

아사히신문은 김 위원장이 3월 말 중국을 전격 방문해 앞으로는 경제개발에 전력을 기울일 것이란 뜻을 밝히고 이 과정에서 중국의 지원을 요청했다고 덧붙였다. 

시진핑 중국 국가주석은 이에 대해 "북한의 발전을 위해 전면적으로 협력한다"며 환영한 것으로 전해졌다. 김 위원장의 방중 이후 중국이 취한 첫 조치가 북한과의 관광 교류 강화였다. 지난달 22일 북한에서 발생한 중국인 관광객 교통사고에 대해 직접 수습에 나서는 등 이례적인 대응을 한 것도 첫발을 뗀 중국과의 관광 교류 강화에 대한 영향을 최소화하기 위한 것이라고 아사히신문은 전했다.

한편 남북이 군사분계선에 설치된 대북·대남용 확성기 철거 작업을 지난 5일 모두 완료한 것으로 전해졌다. 이에 따라 4·27 판문점 선언에서 문재인 대통령과 김 위원장이 합의한 조치가 처음으로 이행 완료됐다.