"터키 남서부 휴양지서 교통사고로 한국인 탑승자 4명 숨져"(종합)	소식통 "한국인 8명 탄 미니버스, 반대쪽 자동차와 충돌…1명은 중상"

한국대사관 사고 현장으로 영사 지원인력 급파


(이스탄불=연합뉴스) 하채림 특파원 = 터키 남서부 휴양지 안탈리아에서 한국인이 탄 미니버스가 자동차와 충돌, 4명이 숨졌다. 

3일(현지시간) 오후 2시 30분께 안탈리아주(州) 케메르에서 한국인 여행객을 태운 미니버스가 반대쪽에서 오는 터키인 차량과 충돌했다고 일간지 휘리예트 등 현지언론이 보도했다. 

이 사고로 한국인 여행객 4명이 현장에서 숨지고 4명이 부상했다. 

터키 언론은 한국인 부상자 중 2명이 중상이라고 전했으나, 현지 소식통은 한국인 중상자가 1명인 것으로 파악했다. 

이 소식통은 연합뉴스와 통화에서 "미니버스에는 부부 등 한국인 8명이 타고 있었고, 뒤쪽에 앉은여성들이 숨졌다"면서 "1명은 머리를 심하게 다쳤다"고 말했다. 



사고 현장은 안탈리아 파셀리스 유적 부근으로 단체 관광객도 자주 찾는 곳이다. 

터키 주재 한국대사관은 사고 현장으로 영사 지원 인력을 급파했다.