美中 무역협상 "일부 의견 일치, 큰 이견 확인"…합의 실패한듯	[베이징= 이데일리 김인경 특파원] 미·중 무역대표단이 약 30시간 동안 협상을 벌였지만 큰 소득은 얻지 못하고 헤어지게 됐다. 이들은 일부 영역에서는 합의를 이뤘지만 무역 갈등을 해소하는 데는 실패한 것으로 알려졌다.

4일 중국 관영 신화통신은 류허 부총리가 도널드 트럼프 대통령의 특사인 스티븐 므누신 재무장관이 이끄는 미국 대표단과 양국 무역문제에 관해 솔직하고 효율적이며 건설적인 논의를 했다고 보도했다.

보도에 따르면 양측은 미국의 대중국 수출 확대, 양자 서비스 무역, 쌍방향 투자, 지식재산권 보호, 관세 및 비관세 조치 해결 등에 관해 충분히 의견을 교환했고 일부 영역에서 공동인식을 달성했다.

하지만 신화통신은 양측이 일부 문제에서 비교적 큰 이견이 있어 앞으로 더 많은 진전을 거둬야 할 필요가 있다고 강조했다. 어떤 부분에서 어떻게 공동인식을 달성했는지 알려지지 않은데다 앞으로의 진전이 있어야 한다고 강조한 것을 감안했을 때, 미·중이 첨예하게 대립하던 무역 불균형 축소 여부나 중국 제조 2025 보조금 문제 등에서는 타협을 이루는 데 실패한 것으로 보인다. 

협상에서 큰 진전이 이뤄지지 않음 만큼 미국이 중국산 수입품에 부과하기로 한 고율 관세안이 오는 15일 공청회를 거쳐 다음 달부터 공식화할 지 여부에도 눈길이 쏠린다. 다만 두 나라가 앞으로도 긴밀한 소통을 하며 협의를 하겠다고 밝힌 만큼, 관세안이 통과되기보다 또 다른 논의 테이블이 마련될 가능성도 점쳐진다. 

앞서 전날 오전 므누신 장관은 윌버 로스 상무장관, 로버트 라이트하이저 미국무역대표부(USTR) 대표, 피터 나바로 백악관 무역제조업정책국장, 래리 커들로 백악관 국가경제위원회(NEC) 위원장 등과 함께 베이징에 도착한 바 있다.

다우존스에 따르면 미국 대표단은 연 3750억달러에 이르는 대중 무역 적자를 연 1000억달러 수준으로 축소하고 중국에 ‘제조2025’ 보조금을 폐지하는 안을 제안한 것으로 알려졌다. 이와 함께 중국 측에 지식재산권 분쟁에 대해 보복조치를 하지 말라고 요구했으며 협상 후 진행 상황을 확인하기 위해 분기별로 회의를 정례화하자고 제안했다.

미국의 이 같은 요구안에 대한 중국의 답변은 아직 확인되지 않고 있다. 다만 가오펑 중국 상무부 대변인은 문답 형식의 성명을 통해 “3∼4일 열린 미중 무역 담판에서 중국은 ZTE 제재안에 대해 미국 측에 엄정한 교섭을 진행했다”고 밝혔다. 보통 중국은 강력한 항의의 뜻을 전했을 때 엄정한 교섭을 제기했다는 표현을 사용한다. 미국 대표단은 이에 대해 도널드 트럼프 대통령에 중국입장을 보고하겠다고 답했다고 상무부는 밝혔다. 

즉 이번 협상에서 미국 대표단의 압박에 중국 역시 중국 측의 불만을 제기하며 강경 대응을 했다는 것이다. 당초 중국이 일부 시장을 추가 개방하는 등의 양보안을 내놓으며 미국이 제시한 관세 폭탄 조치를 만류할 것이란 관측이 나온 바 있다.