러 전투기 시리아서 추락, 조종사 2명 사망…"엔진에 새 들어가"(종합)	(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 시리아에 파견된 러시아 공군 전투기 1대가 3일(현지시간) 지중해 상공에서 추락해 조종사 2명이 숨졌다고 러시아 국방부가 밝혔다. 

타스 통신에 따르면 국방부는 "오늘 오전 9시 45분께 (시리아 북서부 라타키야의) 흐메이밈 공군기지에서 이륙한 수호이(Su)-30SM 전투기가 지중해 상공에서 고도를 높이던 중 사고를 당했다"며 "비행기를 구하기 위해 마지막까지 애쓰던 2명의 조종사가 숨졌다"고 전했다.

국방부는 "잠정 정보에 따르면 엔진에 새가 날아든 것이 사고 원인이 된 것으로 보인다"며 "전투기에 대한 외부 화력 공격은 없었다"고 설명했다. 

하지만 항공 전문가들은 이 같은 사고 원인 추정에 의혹을 제기했다. 

전문가들은 전투기 시험 당시 새 몸뚱이를 엔진에 던져 넣었지만, 전투기엔 별다른 영향이 없었다고 주장했다. 

Su-30SM 전투기는 러시아가 1980년대 말에 개발한 4.5세대 전투기 Su-30의 최신 개량형 모델로 지난 2012년 첫 비행을 한 바 있다. 

시리아 흐메이밈 기지는 2015년 9월부터 시리아 내전에 군사 개입한 러시아 공군이 이용하는 군용 비행장이다. 

러시아 공군은 시리아 작전 과정에서 지금까지 6대의 전투기와 5대의 헬기를 잃었다고 발표했다.