교황, 주교 성추행 두둔 논란에 사과…"나 역시 문제"	【서울=뉴시스】조인우 기자 = 프란치스코 교황이 칠레 주교의 미성년자 성추행 피해자들에게 "나 역시 문제의 일부였다"고 사과했다.

2일(현지시간) CNN 등에 따르면 이날 후안 카를로스 크루스와 제임스 해밀턴, 호세 안드레스 무리뇨 등 피해자 3명은 로마에서 기자회견을 열어 "교황이 '내가 문제를 일으켰고, 나 역시 문제의 일부였다’며 우리에게 사과했다"고 밝혔다.

프란치스코 교황은 지난 1월 칠레 방문 당시 성직자의 미성년자 성추행을 은폐한 의혹이 제기된 후안 바로스 주교에 대해 "모든 것은 중상모략"이라고 옹호해 비판을 샀다.

논란이 확산되자 지난달 "상황 판단에 중대한 오류가 있었다"고 사과하는 한편 32명 칠레 주교를 로마로 긴급 소집해 바로스 주교의 은폐 의혹에 대한 대책 회의를 열었다. 피해자 세 명을 바티칸으로 초청해 닷새에 걸쳐 개별 및 단체 면담을 갖기도 했다.

크루스는 기자회견에서 "오랜 대화 시간 동안 교황은 매우 세심하고 우리의 입장에 공감하고 받아들이는 태도를 보였다"며 "나는 그가 진실했다고 믿는다"고 말했다. 그는 "지난 10년여간 우리는 성폭행을 은폐하려는 교회에 맞서 싸우면서 교회의 적으로 취급됐다"며 "이제야 교회의 우호적인 얼굴을 만났다. 이전에 보았던 것과는 완전히 다른 것"이라고 덧붙였다.

바로스 주교의 성추행을 폭로한 크루스는 지난 2015년 4월 션 오말리 추기경을 통해 프란치스코 교황에게 성범죄를 폭로하는 편지를 보냈다는 사실을 지난해 2월 공개했다. 그는 이에 대해 "이 편지와 관련해서 교황을 압박하지는 않았다"고 말했다.

해밀턴 역시 "진실은 알 수 없다"며 "교황은 그러나 이제는 (문제에 대해)정말로 잘 알고 있다"고 말했다. 이어 "모든 사람에게는 두 번째 기회가 있다"고 덧붙였다.

이들 피해자 3명은 성명을 통해 "성범죄와 은폐는 단순한 죄가 아니라 칠레에서 끝나지 않는 전염병과 같은 부패"라면서 프란치스코 교황에게 교회의 '학대 네트워크’에 맞선 행동을 취하라고 촉구했다. 교황은 이들에게 교회 내 성범죄를 다루는 방안을 제안해 자신에게 보내달라고 요청했다.