中, 한국行 단체관광 허용 확대…완전해제까진 갈길 멀어(종합)	우한 지역 7일부터 단체 관광 허용…충칭도 기대
경제 보복 공식 인정 않은 中, 단계적 해제 할 듯


(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 중국이 고고도미사일방어체계(사드·THAAD) 배치에 발발해 취한 경제 보복 조치들이 점차 해제되고 있다. 

그러나 중국 정부가 경제 보복 조치를 공식적으로 인정하지 않았기 때문에 완전한 조치가 취해지기 전까지는 좀 더 지켜봐야 한다는 지적이다. 

3일 외교소식통 등에 따르면 중국 국가여유국은 이날 우한 지역 여행사를 초청해 오는 7일부터 한국으로의 단체 관광을 허용한다는 방침을 통보했다. 

또한 인근 지역인 충칭시의 단체 관광도 조만한 허용될 것으로 기대된다. 

그동안 중국 내에서 한국행 단체 관광을 허용했던 지역이 베이징, 산둥성 두 곳에 불과했던 점에 비춰봤을 때 고무적 조치로 해석된다. 

사드 갈등이 어느정도 완화되고 있다는 조짐은 여러곳에서 감지됐다. 지난해 12월 문재인 대통령의 국빈 방중을 계기로 고위급 교류의 물꼬가 트이면서 였다.

실제 지난 2월에는 한중경제장관회의가 개최됐고 지난 3월에는 양제츠 중국 정치국 위원이 한국을 방문하기도 했었다. 

양제츠 위원은 방한 당시 문 대통령과 만난 자리에서 경제 문제 등과 관련해 조만간 가시적인 성과를 보게 될 것이라도 언급해 기대감을 높였다. 

이후에는 2년여만에 한중 경제공동회가 열렸고 이 자리에서는 양국 간 경제 분야에 대한 논의가 이뤄졌다. 

고위급 교류가 활성화되면서 눈에 보이는 가시적인 조치들도 나타났다. 

지난달 15일 베이징에서 개막한 베이징 국제영화제에는 한국관 운영이 허가됐었다. 지난해 한국관 운영 뿐 아니라 한국 영화 초청작이 없었던 것과 대조적이다. 

그러나 중국이 사드 배치에 반발해 취한 경제 보복 조치들이 완전히 해제됐다는 평가가 나오기에는 이르다는 지적이다.

이 때문에 우리 정부가 기대할 수준의 경제 해제 조치가 나오기까지는 시간을 두고 지켜볼 필요가 있다는 목소리가 나온다. 

한 외교소식통은 "공식적으로 사드 보복을 취하지 않았다는 입장이었던 중국 당국이 보복 조치를 해제하고 있다는 평가가 나오지 않게 하기 위해 하나하나씩 관련 조치를 해제하는 것으로 보인다"고 설명했다.

중국이 일부 지역에 대한 단체 관광을 허용했음에도 불구하고 전세기, 크루즈를 이용한 한국 단체관광은 여전히 불가하며, 롯데 등에 대한 보복 조치는 해제되지 않은 것으로 알려지고 있다.

또 다른 소식통은 "양제츠 위원 방한 전후로 중국과의 분위기가 좋아진 것은 사실이지만 여전히 눈에 띄는 조치들은 없다"며 "중국 내부적으로 상징적인 조치에 대해서는 (보복을) 해제하는 게 쉽지 않다"고 전했다.