트럼프 "북미정상회담 장소·날짜 며칠 내 발표"(종합)	"가장 중요한 것은 북핵문제 종식", "평화 원한다. 잘 해결될 것"

'노벨상 언급' 文대통령에 화답 "좋게 말해줘 감사하다. 그는 관대해"


(워싱턴=연합뉴스) 강영두 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 북미정상회담 개최 장소로 판문점을 직접 거론한 데 이어 앞으로 수일 내로 회담 날짜와 장소가 발표될 것이라고 1일(현지시간) 밝혔다.

트럼프 대통령은 이날 백악관에서 최근 발생한 사우스웨스트항공 비상착륙사고 당시 탑승 승무원과 승객을 격려하는 자리에서 "우리는 지금 회담을 준비하고 있다"며 "구체적인 회담 장소와 날짜가 며칠 안으로 발표될 것 같다"고 말했다.

트럼프 대통령의 이 같은 발언은 한반도 비핵화의 운명을 결정할 북미정상회담의 장소와 시간 확정을 위한 양측의 조율이 막바지에 이르렀다는 의미로 풀이된다.

세라 허커비 샌더스 백악관 대변인도 정례 브리핑에서 회담 장소와 관련, 명단이 좁혀졌다"며 "대통령이 말한 것처럼 곧 발표할 것으로 예상한다"고 말했다.

트럼프 대통령은 또 문재인 대통령이 그의 노벨평화상 수상을 언급한 데 대해 "문 대통령이 아주 좋게 말해준 것 같다"고 화답했다.

그는 또 "문 대통령이 그런 발언을 한 것은 매우 관대하다고 생각했다"면서 "그것에 대해 감사하게 생각한다"고 덧붙였다.

트럼프 대통령은 이어 "하지만 가장 중요한 것은 그것을 끝내는 것이다. 그것을 끝내고 싶다"고 말했다. 그는 '그것'에 대해 더는 언급하지 않았으나 발언의 맥락상 북핵 문제를 언급한 것으로 보인다.

트럼프 대통령은 또 한반도 평화체제와 관련해 "나는 평화를 원한다. 그것이 중요하다"면서 "큰 문제였는데 잘 해결될 것 같다"는 전망도 했다.

그는 이달 또는 6월 초 김정은 북한 국무위원장과 사상 첫 북미정상회담을 개최할 예정이다.

트럼프 대통령은 특히 지난달 27일 남북정상회담이 개최된 판문점을 회담 장소로 검토하고 있어 주목된다.

그는 전날 트위터와 기자회견에서 "비무장지대 안의 평화의 집과 자유의 집도 고려 중이다. 이 장소가 흥미로운 점이 있다고 생각했다"며 "한반도 분단의 현장이기 때문에 일이 잘된다면 제3국에서 개최하는 것보다 엄청난 기념이 될 것"이라고 말했다.

트럼프 대통령은 문 대통령을 통해 이런 생각을 북한에 전달했다고 덧붙였다.