‘같이 살래요’ 여회현, 김권에 경고 “아버지 건들면 뭐든 한다”	[매경닷컴 MK스포츠 안하나 기자] ‘같이 살래요’ 여회현과 김권이 기싸움을 펼쳤다.

20일 오후 방송된 KBS2 ‘같이 살래요’에서는 박재형(여회현 분)과 최문식(김권 분)이 서로의 정체를 알고 말싸움 하는 모습이 그려졌다.

이날 최문식은 박재형에게 “박효섭 아들이었어?”라고 물었다.

이에 박재형은 “저희 아버집니다. 호칭 조심해주세요”라고 언급했다.

그러자 이를 들은 최문식은 비아냥거리며 “박효섭씨 아드님이셨어요? 내가 누군지 우리 엄마가 누군지 알면서 나 감시했냐? 너 재미있었겠다”라고 화를 냈다.

박재형은 “자기 아버지를 가만히 안 두겠다는 걸 재미있게 듣는 사람은 없습니다”라며 “사귈지 헤어질지, 결혼할지 어떻게 될지 몰라서 이야기 안했습니다”라고 말했다.

이를 들은 최문식은 “그럼 쭉 지켜보기만 해”라고 요구했고, 박재형은 “안 되겠다. 우리아빠에게 무슨 짓 할지 알면서 두고만 볼 수 없다”라고 맞받아쳤다.

분노가 폭발한 최문식은 “그래서 뭘 할건데? 뭘 할 수 있는데?”라고 물었고, 박재형은 “뭐든요. 아버지 건들면 그땐 진짜 뭐든 합니다”라고 경고했다.