방탄소년단, 전세계 65개 지역 아이튠즈 1위…기록은 시작됐다	[스포츠서울 최진실기자] 그룹 방탄소년단의 새 앨범이 전세계 아이튠즈를 석권했다. 

19일 방탄소년단은 새 앨범 ‘러브 유어셀프 전 티어(LOVE YOURSELF 轉 Tear)’로 오전 6시 기준 미국, 영국, 호주, 브라질 등 전세계 65개 지역 아이튠즈 ‘톱 앨범’ 차트에서 1위를 차지했다. 타이틀곡 ‘페이크 러브(FAKE LOVE)’는 덴마크, 핀란드, 칠레 등 52개 지역 ‘톱 송’ 차트에서 1위에 올랐다. 

특히 미국 아이튠즈 ‘톱 송’ 차트에서는 ‘페이크 러브’가 2위, ‘인트로: 싱귤래리티(Intro : Singularity)’가 6위에 오르는 등 새 앨범에 수록된 11곡 모두 ‘톱 20’에 이름을 올리는 기염을 토했다.

방탄소년단은 지난 18일 정규 3집 ‘러브 유어셀프 전 티어’를 공개해 타이틀곡 ‘페이크 러브’로 국내 음원차트 1위는 물론 수록곡 줄 세우기를 기록하며 인기를 얻고 있다. 

‘페이크 러브’의 뮤직비디오는 5분이 넘는 분량에도 한국 가수 최단 기간 유튜브 조회수 1000만, 2000만 뷰를 돌파하는 기록을 달성했다.