[룩@차이나] 유승준, 2남2녀 아빠 된다…태어날 쌍둥이 성별 공개	[TV리포트=박설이 기자] 아내의 쌍둥이 임신을 알렸던 유승준(스티브 유)이 이번에는 성별을 공개했다.

유승준은 16일 자신의 SNS 웨이보에 "하나님이 내게 무엇을 주시든, 아들이든 딸이든 다 괜찮았다. 하나님이 내게 주신 두 아들에 정말 기쁘고 감사하다"고 밝힌 뒤, "아내의 임신 사실을 알았을 때도 아무 말은 안 했지만 속으로는 이번에는 딸이기를 바랐다"고 덧붙였다.

이어 유승준은 "이틀 전 아내의 뱃속 두 아이가 딸이라는 것을 알게 됐다"며 쌍둥이가 딸임을 밝히며 여러 개의 하트 이모티콘을 더했다. 또 "나는 세상에서 제일 행복한 남자다. 하나님께 감사하다"며 기쁨을 감추지 못했다.

1997년 1집 'West Side'로 데뷔한 유승준은 전성기였던 2002년 돌연 미국 시민권을 취득해 병역 면제 의혹을 받았다. 법무부로부터 입국 금지 조치를 받은 유승준은 중국에서 가수 겸 배우로 활동 중이다. 2004년 오랜 연애 끝애 오유선 씨와 결혼, 슬하에 두 아들을 둔 유승준은 지난달 26일, 웨이보를 통해 아내의 쌍둥이 임신 소식을 전했다.