비스' 문가비 "오해 풀고 싶어…태닝한 적 있고 성형도 했다"	[TV리포트=김가영 기자] 모델 문가비가 자신에 대한 오해들에 대해 해명했다.

15일 방송된 MBC 에브리원 '비디오스타'에서는 '저기요? 한국인이세요?' 특집으로 꾸며져 문가비가 출연했다.

문가비는 오해를 풀고 싶었다고 밝혔다. 문가비는 "아닌 거는 아닌 거니까 솔직한 모습을 보여주고 싶었다"라고 말했다.

이어 문가비는 '태닝 하지 않았다?'라는 의혹에 대해 "방송에서 태닝에 대해 얘기를 한 적이 있었다. 편집이 재밌고 이상하게 됐더라. '태닝 전 안해요'라고 됐더라"면서 "원래 까맣지만 태닝도 했다"라고 해명했다.

문가비는 '미스 월드 비키니 대회' 우승설에 대해서도 "미스 월드 비키니 대회가 무산됐다. 출전을 못한 거다. 그리스에 미스 투어리즘이라는 미인 대회가 있다. 거기엔 나간 적이 있다"라고 말했다.

성형설에 대해서도 솔직했다. 문가비는 눈 성형을 했다고 인정하며 "얼굴에서만 얘기해야 하느냐"라고 말해 MC들을 당황시키기도 했다.