[기자pick①] '비키니甲 필라테스 여신' 조보아…여신 몸매★	[OBS 독특한 연예뉴스 조연수 기자] 배우 조보아가 여신 몸매 스타에 등극했다. 

OBS '독특한 연예뉴스'(연출 윤경철, 작가 박은경·김현선)가 결점 없는 몸매를 가진 스타들의 비결을 '기자pick'에서 살펴봤다.

조보아는 과거 온라인 커뮤니티를 통해 공개 된 데뷔 전 비키니 자태 사진 한 장으로 차세대 비키니 여신으로 떠올랐다.

데뷔 후 그녀는 영화 '가시'에선 파격적인 노출씬 까지 감행해 화제가 된 바 있다. 그렇게 일찍이 볼륨감 넘치는 몸매를 자랑한 데는 남다른 비결이 있었기 때문이라고. 

조보아는 몸매 관리 비결과 관련해 "필라테스는 우선 속근육을 되게 발달시켜줄 수 있는 운동이고 재활에도 도움이 많이 된다. 자세 교정도 잘 되고 그래서 꾸준히 하면 되게 큰 효과를 볼 수 있을 거다"라고 필라테스를 추천했다. 

호흡의 일정한 움직임을 통해 코어근육을 발달시키는 필라테스를 꾸준히 해왔다는 그녀는 필라테스 못지않게 식단 관리도 꾸준히 해왔다고 한다.

조보아는 "식단조절을 열심히 하려고 하는 편이다. 그래서 밤 늦게는 안 먹으려고 하고 너무 자극적인 음식은 피하려고 노력하는 편이다"라고 운동과 식단조절 병행 소식을 밝히기도 했다.