집사부일체’ 이승기, 한지민 전화통화에 나댐 폭발..“언제 한국와요?”	[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] 이승기가 한지민과의 전화통화에 나댐이 폭발했다.

13일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 ‘집사부일체’에서는 아홉 번째 사부를 만나러 가는 멤버(이상윤, 이승기, 양세형, 육성재)들의 모습이 공개됐다.

이날 해외에 있는 한지민은 멤버들과 전화통화를 해 사부에 관한 힌트를 전달했다. 한지민은 이승기에게 “한효주 통해서 영화 시사회 뒤풀이 장소에서 한 번 본 적 있다”라고 말을 건넸다. 

이승기가 기억하지 못하자. 한지민은 “제가 임팩트가 없었나 봐요”라고 서운해했다. 이때 육성재는 목소리만 듣고 한지민이라는 것을 알아챘다.

이후 한지민은 사부에 대해 설명했다. 그는 “제가 일방적으로 좋아한다. 10년 정도 인연이 됐다”라며 “유일하게 제 선물을 거부하신 분이다. 제가 준비하기도 전에 선물을 거부하셨다. 제가 이분을 통해서 인생에서 가장 큰 선물을 받았다고 생각한다”라고 힌트를 줬다.

이후 한지민과의 통화가 마무리됐다. 이승기는 “사부가 궁금하지 않다. 다음에 사부로 나왔으면 좋겠다”고 계속해 설레는 모습을 보여 웃음을 자아냈다.