"정말 직구를 던진다"…윤보미 시구, 선수·해설위원도 인정	[스포츠조선 조윤선 기자] 에이핑크 윤보미가 '개념 시구'로 또 한 번 놀라움을 안겼다.

윤보미는 10일 서울 잠실구장에서 열린 LG 트윈스와 롯데 자이언츠의 2018 신한은행 마이카 KBO리그 경기에 앞서 시구자로 마운드에 올랐다. 

이날 윤보미가 시구자로 등장하자 야구팬들은 물론 캐스터, 해설위원들도 격하게 환영했다. SBS 스포츠 정우영 캐스터는 "(윤보미는) 워낙 시구에 정통하다"며 "정말 직구를 던진다"고 평했다. 또 최원호 해설위원은 "그립도 신경 써서 잡는다"고 칭찬했다.

이번이 벌써 5번째 시구인 윤보미는 앞선 시구에서 완벽한 투구폼과 강속구로 야구팬 사이에서는 '뽐가너'(윤보미의 별명 '뽐'에 메이저리그 샌프란시스코 자이언츠의 투수 범가너의 이름을 합친 애칭)로 불린다.

마운드 위 투수판을 밟고 선 윤보미는 매서운 눈빛으로 포수 유강남의 미트를 향해 힘껏 공을 던졌다. 윤보미의 공은 포수 미트에 정확히 들어갔고, 이를 지켜보던 LG 트윈스 박용택이 놀라워하는 표정이 중계 화면에 잡히기도 했다.

정우영 캐스터와 최원호 해설위원도 "정말 대단하다"며 큰 웃음을 터뜨렸다. 최원호 해설위원은 "스트라이드가 저렇게 오픈되어 있는데도 멀리 던지는 거 봐서는 기본적으로 파워가 좋은 거 같다. 힘 있는 투구 동작이었다"며 감탄했다.