슈가맨2' 멜로장인 손예진, 제보자 등장...히든카드 출격	[OSEN=지민경 기자] ‘예쁜 누나’ 손예진이 슈가맨 제보에 나섰다. 
   
5월 13일(일) 밤 10시 40분에 방송되는 JTBC ‘투유 프로젝트-슈가맨2’(이하 ‘슈가맨2’) 17회는 유재석과 유희열이 아껴둔 히든카드가 출격하는 ‘불이 빛나는 밤에’ 특집으로 꾸며진다. 
   
시작에 앞서 양 팀 모두 “이번 대결이야 말로 ‘자존심 싸움’이다”라며 자신만만한 모습을 보였다. 유희열은 “오늘 우리 팀 슈가송은 시즌 1, 2를 통틀어 가장 ‘인생곡’이라고 자신할 수 있다”고 말했다. 그러자 유재석은 “우리는 시즌 3(?)까지 다 합쳐서 좋아하는 슈가송이다”라고 맞붙을 놔 웃음을 자아냈다. 
   
먼저 유희열 팀의 히든카드는 2000년대를 대표하는 감성 발라드 곡을 부른 가수다. 오랜 기간 음악 방송 1위를 차지한 바 있다. 특히 이 슈가맨의 제보자로는 ‘밥 잘 사주는 예쁜 누나’의 손예진이 직접 나서 눈길을 사로잡았다. 손예진이 직접 소개한 이 가수는 슈가송 외에도 수많은 히트곡을 선보이며 무대를 가득 채웠다는 후문이다. 
   
유재석 팀 슈가맨 또한 2000년대를 대표하는 감성 발라드의 대표 주자다. 어디를 가든 흘러 나왔던 대박 히트곡의 주인공으로 이 슈가맨이 등장하자 100인 판정단이 모두 환호성과 함께 ‘떼창’을 선보여 출연진 모두를 놀라게 했다. 
   
투유 팀의 자존심이 걸린 이번 대결에서 보다 많은 ‘불이 빛나는 밤’을 만들 슈가맨은 누가될지 5월 13일(일) 밤 10시 40분에 방송되는 JTBC ‘슈가맨2’에서 확인할 수 있다.