[리뷰IS] '효리네2' 이효리, 민박집 회장님 이전에 슈퍼스타	[일간스포츠 정여진]

이효리가 잠시나마 민박집 회장으로서의 본분을 던져버렸다.

6일 방송된 JTBC '효리네 민박2'에서는 이상순과 윤아가 이효리의 빈자리를 채우기 위해 고군분투하는 모습이 그려졌다.

이날 이효리는 예정된 화보 촬영 스케줄을 위해 민박집을 잠시 비워야 했다. 이효리는 아침 일찍 일어나 민박객들을 위한 조식으로 바지락 수제비를 만들었다. 식사 후 손님들이 모두 여행에 나서자 이효리도 외출 준비를 서둘렀다.

이효리는 오랜만에 만나는 스태프들과 반갑게 인사를 나눴고, 바로 메이크업에 들어갔다. 그는 "오늘 메이크업 세게 하고 싶다. 민박집 주인에서 탈피하고 싶다"며 깜짝 변신을 예고, 이내 '섹시 퀸'으로 컴백해 모두의 감탄을 불렀다.

이상순과 윤아는 회장님의 빈자리를 채우기 위해 분주히 움직였다. 두 팀의 새 민박객들을 맞이하고, 웰컴 드링크를 준비했다. 민박집 곳곳을 소개하며 분위기를 풀어갔다. 다음날 조식을 위해 장을 보러 가기도. 두 사람은 의논 끝에 아스파라거스 수프를 만들기로 했다.

이후 두 사람은 이효리의 화보 촬영장에 깜짝 방문했다. 이효리의 변신에 두 사람은 낯선 듯한 모습을 보였다. 특히 윤아는 "민박집 얘기를 못 하겠다. 엄청 이효리 같다"고 놀라워해 웃음을 자아냈다. 장난도 잠시 셋이 모이자 금세 화두는 민박집으로 옮겨갔다. 이효리는 새 민박객들에 대해 궁금해하면서도 민박객들의 저녁을 걱정했다.

이어 이효리는 프로페셔널한 면모를 드러내며 화보 촬영에 임했다. 비가 오는 궂은 날씨에도 고생하는 스태프들을 먼저 챙겼다. 이효리는 "모두가 고생이다"며 "이럴 때일수록 긍정적으로 촬영에 임해야 한다"고 스태프들의 기운을 복돋웠다.

그러나 비는 잦아들 기세가 없었고, 결국 촬영을 접었다. 이효리는 스케줄을 조율한 뒤 스태프들을 집으로 초대해 따뜻한 차를 대접했다. 새 민박객들에게도 먼저 이야기를 걸며 친근하게 다가갔다. 노천탕을 즐기는 손님들과도 서스럼없이 이야기하며 친해졌다. 감기 기운이 있는 어머니의 몸 상태를 눈치채고는 꿀물을 챙겨주기도 했다. 민박객들은 회장님의 따뜻한 배려에 고마운 마음을 전했다.