[단독]'만삭 D라인' 이태임, 9월 출산 예정..엄마 된다	[스타뉴스 윤상근 기자]


배우 이태임이 만삭의 'D라인'과 함께 미소를 짓고 있는 모습으로 다시금 화제의 중심에 섰다. 스타뉴스 취재 결과 이태임은 오는 9월 아이를 출산할 예정이다.

이태임은 지난 2017년 말 연상의 사업가를 만나 교제를 시작했고, 최근 임신 사실을 확인했다. 이태임은 이와 함께 자신의 SNS를 통해 은퇴를 암시하는 글을 게재하며 놀라움을 전하기도 했다. 이 과정에서 소속사에 이 사실을 알리지 않았다는 점도 알려지기도 했다.

스타뉴스 취재 결과 이태임은 전 소속사와 계약을 해지하고 띠동갑인 1974년생 M&A 사업가와 결혼을 전제로 진지한 만남을 가지고 있었다.(이태임 임신 3개월, 출산 후 결혼..계약해지 예비남편 띠동갑 1974년생 M&A 사업가)

이태임은 연예계 후배이기도 했던 전 쥬얼리 출신 예원과의 촬영 도중 욕설 논란 등으로 한때 활동을 멈추게 됐지만 이후 드라마 '품위 있는 그녀'로 연기자로서 호평을 얻고 '비행소녀' 등을 통해 대중 앞에 다시 서는 모습을 보였다.

이태임의 만삭 사진이 한 매체를 통해 공개되기도 했다. 

관계자는 스타뉴스에 "이태임은 현재 태교에 힘쓰고 있다"며 "본인 확인 결과 출산은 오는 9월로 예정돼 있다. 현재 임신 5~6개월 차에 접어든 상태"라고 밝혔다.