한끼줍쇼' 박기웅-한은정, 욕 대신 밥 먹으러 온 '엉뚱남녀' (종합)	[스포츠서울 조윤형 인턴기자] 배우 박기웅과 한은정이 엉뚱한 매력으로 한 끼 도전에 성공했다.

2일 오후 방송된 JTBC 예능 프로그램 '한끼줍쇼'에서는 광교 신도시에서 한 끼에 도전하는 박기웅과 한은정의 모습이 그려졌다.

박기웅과 한은정은 이날 시작부터 엉뚱한 매력을 보여줬다. MC 이경규가 뒤돌아 있는 두 사람의 관계를 묻자 박기웅은 "내연관계"라며 웃음을 자아냈다. 박기웅과 한은정은 드라마 '리턴'에서 환상의 호흡을 맞춘 적 있다. 

박기웅의 엉뚱한 매력은 여기서 멈추지 않았다. 평소 '한끼줍쇼'를 많이 봤냐는 MC들의 질문에 박기웅은 "오기 전 4편씩 몰아서 봤다"고 답했다. 그는 "왕십리 도선동, 잠실동, 세종시 편을 분석한 결과 신도시 그림이 다양하지 않더라"며 걱정을 내비쳤다.걱정도 잠시 동네를 둘러 보던 박기웅은 "예쁜 주택가가 많아 다행인 것 같다. 그림은 다양하게 나올 것 같다"고 털어놨다. MC 이경규는 "그림까지 걱정하네. 네가 할 걱정은 아닌 것 같은데"라며 주변에 폭소를 유발했다.

한은정의 엉뚱함도 박기웅 못지 않게 눈길을 끌었다. 한은정은 부동산 중개업자에게 "광교의 호수 있는 곳은 시세가 비싸지 않냐"고 질문해 이경규의 취향을 저격했다. 또 드라마 '리턴'에서 2회만 출연하지 않았냐는 강호동의 질문에 한은정은 "치고 빠지는 게 중요하다"며 입담을 과시했다.

이경규와 한은정, 강호동과 박기웅이 팀을 이뤄 광교 신도시의 단독 주택 단지로 향했다. 첫 방문에 긴장한 박기웅은 "저는 리턴, 각시탈에 나왔던 박기웅이다"라고 소개했다. 하지만 주민들의 반응은 냉담했다. '한끼줍쇼'는 알았으나 박기웅에 대해서는 알지 못했다. 당황한 박기웅은 맷돌춤까지 선보이기도 했다. 

반면 한은정은 저돌적인 모습으로 앞장섰다. 그는 벨을 누른 후 소개가 끝나자마자 "혹시 얼굴 좀 뵐 수 있을까요?"라고 물었다. 시작부터 대면을 요구하는 그의 적극성에 이경규까지 당황했다.

박기웅과 한은정은 이날 따뜻한 한 끼를 대접 받았다. 박기웅이 강호동과 함께 한 끼를 얻어 먹은 곳은 자매가 땅을 구입해 직접 설계한 집이었다. 자매의 어머니는 김치 주러 왔다가 '한끼줍쇼' 팀을 마주쳤다. "근처에 살면 어떤 게 장점이냐"는 강호동의 질문에 어머니는 "가까이 사니까 손주들 돌봐주기에 편하다. 손주와 돈독한 유대감도 형성돼 좋다"고 밝혔다.이에 박기웅도 "저도 어렸을 적 할머니 손에 자라 초콜렛 대신 양갱을 먹었다. 누룽지 좋아한다"고 밝혀 웃음을 터뜨렸다. 한은정은 자신과 같은 이름을 가진 강은정 씨의 집에서 성공적으로 저녁 식사를 마쳤다.