"클릭비 해체→폐인"…'씨네타운' 오종혁, 2막을 기대해[종합]	[일간스포츠 정여진] 
'씨네타운' 오종혁이 솔직한 입담을 뽐냈다.

오종혁은 2일 방송된 SBS 파워FM '박선영의 씨네타운'에 출연해 다양한 이야기를 나눴다.

이날 오종혁의 등장에 DJ 박선영과 청취자들은 "얼굴이 너무 작다"고 반응했고, 오종혁은 "공연 후기를 보면 3열 이후로는 오종혁 씨 얼굴이 너무 작아 안 보인다고 말씀해시주시더라"고 말했다. 이에 박선영도 "저도 공연을 보러 갔었는데, 얼굴이 너무 작아 가까이 나오시기까지 확신이 없었다"고 했다. 오종혁은 "팬들이 매진되지 않더라도 앞자리를 굳이 예매해야 되니까 너무 피곤하다고 하더라"고 덧붙여 웃음을 자아냈다.

영화 '치즈인더트랩'에서 찌질남 오영곤 역을 연기한 소감도 전했다. 오종혁은 "누군가를 괴롭히고, 미움을 사고 그간 제가 한번도 해보지 않았던 역할이다. 그런 것들이 재미있을 것 같아 해보고 싶었다. 실제로 촬영하는 내내 재미있었다"고 말했다. 이어 "누군가를 괴롭힌다는 건 모두들 생각하고 있지만 하지 말아야 할 행동이라는 걸 알고 있지 않냐. 상식적으로 잘못된 것이라고 생각하는 부분이기 때문에 연기라는 핑계로 미움도 사보고 괴롭히기도 하니까 저에겐 약간의 일탈이었던 것 같다"고 덧붙였다.

그룹 클릭비 해체에 대해서도 언급했다. 오종혁은 "클릭비 해체 이후 20대 중반에 힘든 시간을 보냈다. 고등학교 때부터 가수로서 사회생활을 시작하고, 그 외의 일은 생각해 본 적 없었는데 강제로 일을 멈추게 되니 뭘 해야 할 지 모르겠더라. 모든 걸 잃어버린 것 같고, 하늘이 무너지는 것 같았다"고 털어놨다. 그러면서 "부끄럽지만 한동안 폐인처럼 살았다. 현실을 부정하면서 자책하는 시간들을 보냈다. 그때부터 제 인생이 다시 시작됐다. 부와 명예가 아니라 인생의 모든 시간을 소중하게 대하게 된 것 같다"고 해 눈길을 끌었다.

이어 오종혁은 '꿈'에 대해 "소박하면서도 이루어지기 힘든 꿈이 있다. 나이가 들었을 때 행복한 삶을 살고 있는 것"이라면서 "마음은 여유롭고 또 걱정과 스트레스 없이 살고 싶다"고 말했다. 그는 "무대 위에 있을 때 행복하고, 가족과 함께 있을 때도 행복하다. 어렸을 때부터 숙소 생활을 하면서 15년을 가족과 떨어져 살았다. 그러다 보니 같이 모여 있는 지금이 너무 좋다"고 했다.

한편 오종혁이 출연하는 뮤지컬 '무한동력'은 오는 7월 1일까지 서울 중구 충무아트센트 중극장 블랙에서 개최된다.