[리폿@이슈] 모두가 기대하는 예비신부 홍윤화의 다이어트+웨딩	[TV리포트=이우인 기자] 예비신부 홍윤화가 다이어트에 돌입했다. 그 성과가 부쩍 드러나 화제를 모으는 중이다. 홍윤화가 앞으로 보여줄 다이어트, 웨딩에 관심이 쏠리고 있다. 

홍윤화는 개그맨 김민기와 8년 장수 커플로 사랑받았다. 홍윤화 김민기는 오는 11월 17일 결혼식을 확정했고, 본격적인 결혼 준비를 시작했다. 예비신부의 웨딩드레스는 결혼식의 꽃이다. 김민기는 누차 홍윤화의 통통한 모습을 사랑한다 밝혀왔지만, 홍윤화는 평생의 단 한 번뿐인 결혼식을 위해 다이어트를 선언했다. 

30kg 감량을 목표로 홍윤화는 트레이너의 도움을 받아가며 건강한 다이어트 삼매경에 빠져 있다. SNS에 그 흔적을 남겼고, 지난 23일 올린 사진은 화제가 됐다. 14kg이 빠져 예전보다 갸름해진 볼살로 눈길을 끌었다. 1일 올린 정면 셀카에선 실종됐던 V라인 턱선이 보이기 시작했다. 

홍윤화는 지난 30일엔 라디오 '컬투쇼'에 출연, 16.7kg을 감량했다는 소식으로 시선을 모았다. 결혼식까지 남은 기간만 6개월이다. 목표 체중까지 14kg이 남았다는 홍윤화의 드라마틱한 외모 변화, 웨딩드레스를 입고 버진로드를 걸을 홍윤화의 자태도 사람들의 관심사다. 부디 홍윤화가 지치지 않고 요요 없는 기적을 일으켜주길.