'둥지탈출3' 김지영, 24시간 밀착 케어하는 엄마에 "부끄러워"	[스포츠서울 정하은기자] '둥지탈출3' 김지영이 24시간 따라다니는 엄마에 답답한 마음을 드러냈다.

1일 오후 방송된 tvN 예능 프로그램 '둥지탈출 시즌3'에서는 새로운 2기 멤버인 아역배우 갈소원, 김지영과 이정용의 아들 이믿음, 염은률의 리얼한 일상 모습이 그려졌다.

드라마 '왔다! 장보리'서 팔색조 연기를 펼친 김지영도 '둥지탈출3'에 합류했다. 이날 방송에서는 아역배우 지영의 왕성한 활동 뒤에 숨겨져 있던 엄마의 밀착케어가 방송 최초로 공개됐다. 촬영장에 따라온 엄마는 초콜릿과 홍삼을 챙겨 먹이는 것은 물론 신발까지 닦아주는 등 하나부터 열까지 챙기는 모습이 눈길을 끌었다.

여기서 끝이 아니었다. 중학생이 된 지영이의 하교 픽업부터 간식 체크까지 엄마의 과잉보호에 지영이는 "중학생이 됐는데 아직도 데리러 오는 게 부끄럽다"며 답답함을 호소했다. 

한편, '둥지탈출 시즌3'는 매주 화요일 오후 8시 10분 방송된다.