시골경찰3' 이청아, 母 생각에 눈물 "첫 촬영 전날이 기일"	[스포츠조선 조윤선 기자] '시골경찰3'의 막내 순경 이청아가 자신의 가족사에 대한 이야기를 털어 놓으며 눈물을 흘렸다.

30일 오후 방송된 MBC에브리원 '시골경찰3'에서는 보이스 피싱 예방을 위해 경로당을 방문한 신현준, 이청아 순경의 이야기가 그려졌다.

이날 신현준, 이청아 순경은 보이스 피싱에 대해 어르신들에게 알기 쉽게 설명 드리고, 다재다능한 막내순경 이청아는 어르신들을 위해 판소리 공연을 펼쳤다.

신현준 순경은 경로당 방문에 앞서 이청아 순경에게 부모님에 대한 질문을 건넸다. 이청아는 "사실 첫 촬영 전날이 어머니 기일이었다. 그래서 엄마가 나 혼자 쓸쓸해하지 말고 좋은 선배님들이랑 지내라고 (시골경찰3) 프로그램을 주신 것 같다"고 말해 모든 이를 안타깝게 했다. 이어 이청아는 "오빠들 3명 생긴 것 같아서 좋다"며 씩씩하게 대답했다.

어르신들을 위한 문안순찰을 끝낸 뒤 파출소로 복귀하는 차 안에서 이청아 순경은 눈물을 주체하지 못하는 모습을 보였다. 이청아는 "뭐라도 하나 더 챙겨주려고 하는 어르신들의 모습을 보니 어머니 생각이 났다"며 어머니를 그리워했다. 이어 그녀는 "엄마한테는 노래를 한 번도 안 불러 드렸다"며 돌아가신 어머니에 대한 아쉬움과 미안함에 눈물을 멈추지 못했다.

이청아 순경의 눈물에 신현준 순경 역시 슬픈 마음을 감추지 못했다. 신현준 순경은 "나도 시골경찰을 하면서 부모님께 내가 못 해드렸던걸 마을 어르신께 해드리게 된다. 그러면 마음이 아프다"며 이청아의 마음을 다독였다.