냉장고' 김성령 "현재 몸무게 54kg·55사이즈, 주6일 운동한다"	[OSEN=김보라 기자] 배우 김성령이 50대의 나이에도 아름다운 몸매를 유지하는 비결을 전했다.

30일 오후 방송된 JTBC 예능 ‘냉장고를 부탁해’에서 김성령의 집 냉장고 공개를 앞둔 가운데 MC 김성주와 안정환은 과거에 났던 ‘역대급 미스코리아 순위’ 기사를 언급했다.

이날 김성주와 안정환이 “김성령 씨가 역대 가장 아름다운 미스코리아 1위로 꼽혔다”는 말에 김성령은 “들은 거 같기도 하다”고 웃으며 말했다.

이에 김성령은 “요즘 활동을 많이 하고 있으니 그렇게 보여진 거 같다”고 화답했다. 당시 김성령이 1위를 차지했고 이어 김사랑이 2위, 고현정이 3위, 이하늬가 4위를 차지했다.

김성령은 이어 “현재 몸무게는 54kg이고 55사이즈다. 아침마다 몸무게를 잰다”라며 “많은 사람들이 오해하고 계신 거 같은데 저는 44사이즈가 아니다. 밥 먹으면 55kg인데 1kg을 빼는 것도 쉽지 않다”고 말했다. 그러면서 “주 6일 오전에는 운동으로 스케줄이 꽉 차 있다”고 덧붙였다.