인생술집' 조은지 "소속사 대표 남편과 결혼, 3번 정도 차였다"	[스포츠서울 박준범 인턴기자] 배우 조은지가 결혼 비하인드를 공개했다. 

지난 26일 오후 방송된 tvN 예능 프로그램 '인생술집'에서는 영화 '살인 소설'로 뭉친 배우 조은지와 지현우가 출연해 이야기를 나눴다.

10년 만에 예능 프로그램 출연이라고 밝힌 조은지는 쑥스러워했다. 하지만 결혼 이야기를 할 땐 정반대의 모습을 보였다. 조은지는 지난 2014년 소속사 프레인 TPC 박정민 대표와 5년의 열애 끝에 결혼했다.

하지만 조은지는 결혼 이야기를 꺼내며 "제가 먼저 대시를 했다"고 밝혀 MC들을 놀라게 했다. 이어 그는 "배우와 매니저 관계여서 함께한 기간이 길었다"면서 "노래방에서 남편이 임재범의 '고해'를 부르는데 나를 위해서 부르는 거 같았다"고 설명했다. 

그러면서 "3번 정도 거절을 당했다"면서 "남편이 결혼할 상대를 찾아야 한다고 말하길래 '저도 결혼하고 싶다'고 대답했다"며 결혼 비하인드를 고백했다.

한편, '인생술집'은 매주 목요일 오후 11시에 방송된다.