연예가중계’ 박일서 “김흥국 폭행 끝까지 갈 것..미투 음해? NO”	[매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자] ‘연예가중계’에서 김흥국 사건에 대해 조명됐다.

27일 오후 방송된 KBS2 연예정보프로그램 ‘연예가중계’에서는 끊이지 않는 김흥국 논란에 대해 정리됐다.

이날 김흥국은 아내를 폭행했다는 논란에 휩싸였다. 이에 대해 김흥국 측은 “사소한 부부싸움이었을 뿐 폭행은 없었다”고 밝혔다.

이후 김흥국은 박일서 전 대한가수협회 수석부회장에게 고소당했다. 박일서은 ‘연예가 중계’ 인터뷰에서 “지난달, 김흥국으로부터 부당하게 해고당했다. 내가 너무 억울해서 해명하려고 모임에 갔었다. 하지만 김흥국이 나를 누르고 잡아채면서 코트가 뜯어졌다”고 말했다.

이어 “김흥국이 한 행동을 부인했다. 그렇게까지 말할 줄은 몰랐다. 본 사람들이 많다. 나는 끝까지 갈 것”이라고 강한 의지를 내비쳤다. 또 “미투를 음해한 인물로 나를 지목하는 데 절대 아니다”라고 덧붙였다.

이에 대해 김흥국 측은 “몸싸움이 일어났다면 경찰을 불렀을 것”이라며 사실무근이라는 입장을 전했다.