[리뷰IS] '나혼자산다' 장윤주, 흥이란 것이 폭발했다	[일간스포츠 정여진]

장윤주가 남다른 존재감을 드러내며 '나 혼자 산다'를 접수했다.

20일 방송된 MBC '나 혼자 산다'에서는 한혜진이 같은 소속사 모델들과 체육대회를 하는 모습이 공개됐다. 모델계의 시조새 장윤주와 이현이 등도 참여해 재미를 더했다.

본격적인 체육대회에 앞서 한혜진은 60~70인분의 주먹밥 만들기에 도전했다. 그러나 처음 해보는 대용량 요리에 다소 엉성한 요리실력을 보였고, 이에 한혜진의 집을 찾은 이현이는 "밥이 질다"며 혹평해 웃음을 안겼다.

체육대회에는 대선배인 장윤주도 참석했다. 한혜진과 이현이는 장윤주를 향해 깍듯이 인살르 했고, 장윤주는 "신인의 마음으로 왔다"고 너스레를 떨었다. 그러자 한혜진은 "21년 차 신인이 있느냐"고 반문했다. 장윤주는 아랑곳하지 않고 "딸 리사와 함께 다시 태어났다. 마음만은 신인이다"고 능청스레 덧붙였다. 장윤주는 한혜진과 이현이의 가마를 타고 등장했다.

한혜진 팀과 이현이 팀으로 나눠 체육대회는 진행됐다. 한혜진은 "나서는 거 좋아하지 않는다. 이기고 지는 게 중요하지 않다"고 했지만, 등장부터 화려한 턴 워킹을 선보이며 주위를 폭소케 했다. 이어진 응원전에서도 한혜진은 심사위원에게 무릎을 끓으며 승부욕을 드러냈다. 반면 장윤주는 쉴 틈 없이 춤을 추며 흥을 발산했다. 이를 본 전현무는 "장윤주 씨가 육아 스트레스가 심했나 보다"고 웃었다.

강풍으로 잠시 체육대회가 중단되자 한혜진은 후배들을 독려했고, 장윤주는 "한혜진 씨가 술 사는 건가요?"라고 물었다. 당황한 한혜진을 스튜디오에서 보던 전현무는 "장윤주 밉상이네"라고 한혜진을 감싸 눈길을 끌었다. 이내 전현무는 "나도 모르게 감정이입이 됐다"고 해명해 웃음을 자아냈다.

줄다리기 경기가 이어졌다. 한혜진은 앞선 말과는 다르게 이를 악물며 경기에 임해 결국 승리를 쟁취했다. 계주에서마저 승리를 거머쥐며 팀은 체육대회 승리를 거뒀다. 장윤주는 게임의 승패와 상관없이 흥을 분출했고, 덕분에 체육대회 MVP를 받게 됐다. 장윤주는 하이파이브 런웨이를 하며 기쁨을 만끽했다.