숲속집' 박신혜가 전한 소확행, 안방 사로잡은 '행복 매직'	[OSEN=박진영 기자] '숲속의 작은 집' 박신혜가 '소확행'에 대한 생각을 밝혔다.

지난 20일 방송된 tvN 자발적 고립 다큐멘터리 '숲속의 작은 집'(연출 나영석, 양정우)에서 박신혜는 숲속에서 고립된 채 행복을 찾아나가는 '행복 실험'의 피실험자 A로 출연하며 시청자들에게 '행복 매직'을 선사했다.

이 날 방송에서 박신혜는 '당신의 소확행(작지만 확실한 행복)은 무엇인가요?'라는 질문을 받았다. 생각하는 것만으로도 행복한 표정을 지은 그는 "가족과 볼링을 치거나 낚시를 갈 때 너무 좋다. 또 친구들과 아지트에서 시간을 보낼 때 행복한 것 같다"고 말했다. 그 외에도 반려 동물을 통해 얻는 행복감 등에 대해 말하며, 시청자들과 공감대를 형성했다. 이는 보는 이들에게 '소확행'은 무엇일지 생각해볼 수 있게끔 하기도.

이어 박신혜는 소확행에 대해 이야기 하며 "언제 어디서 무엇을 먹든 행복하다. 나에게 먹는 비중이 너무 큰가? 그런데 다들 그러지 않나"라고 멋쩍게 웃어보였다. 이러한 그의 사랑스러운 모습은 보는 이들에게 웃음을 자아냈다.

그런가하면, 박신혜는 '세 가지 새들의 노랫소리를 카메라에 담아오세요'라는 미션을 받았다. 그는 머물고 있는 숲속의 작은 집 주변에서 다양한 새를 만나고, 새 소리를 담는 것에 집중했다. 그러다 먹이를 먹는 새의 모습을 본 그는 "잘 먹는다"라며 엄마 미소를 지어보며 훈훈함을 자아냈다.

이처럼 박신혜는 행복 실험에 임하는 내내 밝고 긍정적인 에너지를 전하며 시청자에게 또 다른 행복감을 선사했다. 이 과정에서 전해지는 박신혜의 무공해 청정 매력은 안방극장까지 '행복 매직'을 불러일으키고 있다. 이에 앞으로 마주할 행복 실험에서 박신혜가 어떤 모습을 보여줄지 궁금증이 증폭된다.